Доброго времени суток.
9 января 2016 года.
Подкаст выходного дня «Радио ТИН» начинается с значительной задержкой по двум уважительным причинам.
Во-первых, мы ждали Бобука, но это была отмазка.
А во-вторых, мы пытались тут что-то починить в нашей внутренней системе.
Происходила починка на ушах тех, кто пришел заранее.
Практически они пришли к Сюша вовремя.
Но получилось, что заранее.
На 50 минут, так что мы просто оценим.
Спасибо, что так рано приходите.
Выпуск 478.
Мы с Ксюшей вдвоем, но вовсе не исключает того факта, что если вы мне в скайп, который умпутун, постучитесь, и возникнет тема, которая вам интересна, сразу приходите, говорите, я вот такой-то, такой-то, Вася Попкин, знаю про это все на свете, хочу поговорить.
Я вообще крутой чувак, и к нам легко попасть.
Ксюша у нас сегодня не очень злобная.
Не такая, как всегда.
Я вообще не злобная.
Сегодня даже у нас Умпутун не злобный, потому что он получил удовольствие от фикса багов в прямом эфире, и теперь доволен, счастливый.
Что нужно программисту?
Просто что-нибудь интересненькое, какую-нибудь загадку.
Это был не программистский челлендж, это был сисадминский челлендж.
Он подчинился по-сисадмински.
Прикрутить костыли и не трогать, пока эфир не закончится.
А уж потом, если не забуду.
А девопсы так никогда не делают?
девопсы программируют инфраструктуру.
Мы бы никогда, мы бы какой-нибудь плейбук написали, который бы сам бы эти костыли прикручивал.
Руками бы не стали это делать.
Ну это да, это может быть другой вопрос.
Интересно.
Давайте пока мы не начнем, вспомним, что у нас Digital Ocean, который тоже ребята крутые и, надеюсь, без костылей.
Поехали.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Воспользоваться мощным API Начните прямо сейчас Введите промокод RadioDefenseT при регистрации И получите 10 долларов бонуса на аккаунт Слушай, пока мы не начали Ты была тут в прошлый раз Напомню, жаловался я уже на то, что Парадокты Toshiba не надо покупать Ксюша?
Да Да, это ответ на какой из вопросов
Это ответ на все.
Я просто микрофон тут выключила и долго тебе уже отвечала.
Я жаловался, я не жаловался.
Вот в чем.
Потому что я не помню, я где-то жаловался, но не помню в каком форуме.
Вот, говорят, не жаловался.
Посему я сделаю вот так.
Пойду сейчас специально на сайт Toshiba.com.
И выберу Hard Drive Storage.
Какой-нибудь External Hard Drive.
Вот.
Возьму эту тему, добавлю в наши темы.
И расскажешь.
Она стала, понимаешь, официальной темой.
Так вот, вот она стала.
Я вам скажу, дорогие мои слушатели, это полнейший и уныльший отстой.
По причине, непонятной никому, я в магазине, мне надо было диск на 3 терабайта для того, чтобы подключить его к AirPort X Trim.
И такой будет пятого уровня бэкап.
Не то, что мне особо нужен, но так, чтобы паранойю успокоить, которая накатила.
Я купил этот диск.
Ну, обычный USB 3 диск.
USB 3, 3 терабайта, никаких хитростей нету.
Этот самый странный из внешних дисков, который я вообще в жизни своей в руках держал.
Не в жизни, но за последние 10 лет точно.
Ты, Ксюша, с ними представляешь, какой он странный?
Что у него такого странного?
Его подключить нельзя вообще ни к чему.
Ты понимаешь, я же человек с высшим образованием.
Я понимаю, что они бывают по-разному форматированы.
Я понимаю, как его подключить на прямую компьютеру и сформатировать так, как Mac полюбит.
Единственный режим, в котором он работает, прямо подключенный к компьютеру.
Подключаешь его к чему-то другому, его, например, AirPort Extreme не видит вообще.
То есть, как явление не видит.
Ни один из моих аэропортов его не видит.
А, почесал я голову, сказал себе, пойду подключу его к Linux.
Его и современный Ubuntu не распознает.
Говорит, то есть высокоскоростное устройство.
Но что оно такое, это за устройство, я понятия не имею.
Надо тебе, наверное, драйвер.
А Mac его видит?
А если его из-под Linux переформатировать?
Это дело не в форматировании.
Он даже как... Ф-диск минус L делаешь ему?
Нету такого.
D-месседж делаешь, видишь, что он в виде диска не понялся.
Какие-то драйвера куда-то... Но я уже слишком стар для того, чтобы для Ташебовского диска драйвера пилить.
Страшное дело.
Не ходите, девки, замуж.
Не покупайте.
Я вместо него заказал Western Digital, к которым я тоже отношусь.
Прямо, скажем, так себе.
Но во всяком случае, его к чему угодно подключаешь, вот уже пришел.
И он сразу работает.
Его все сразу видят.
Никаких близко проблем нет.
Что-то там Тошиба перемудрила.
Мне даже трудно представить, чего они такое там наделали.
Питание?
Нет.
Я проверял теорию.
Питание проверял.
Подключал к мощному хабу, подключал к чему угодно.
Питание у него там некуда воткнуть.
У него исключительно по USB 3 питание подразумевается.
У меня там хаб, который, по-моему, 6 ампер дают.
Куда уж?
Страшное дело.
Вот такая затравка.
Ты, говорят, с темы читала?
Некоторые.
Первую.
Первую?
Linux и Open Source.
Ты читал эту тему?
Нет.
Вот и не стоит.
Тема очень странная.
То есть вообще название позитивное.
Linux и Open Source выиграли и расслабься.
Но вместо того, чтобы внутри темы хвалить как-то Linux и Open Source или что-то по этому поводу говорить, товарищ на самом деле хвалит кого-никого.
Ну то есть удивительно, кого он хвалит.
Майкрософт.
Он, мне кажется, такой скрытый фанат Майкрософта.
И в статье процентов, я не знаю, 70 про Майкрософт.
Про то, что Майкрософт уже больше не компания Билла Гейтса и прочих балмеров.
Что Майкрософт теперь такая открытая и прекрасная.
И все будет у Майкрософта хорошо.
Там внизу не написано, что статья по заказу у них уже не добывает.
Спонсирована Майкрософтом.
Ну вот, не знаю, по-моему, такого не написано.
По-моему, это такая скрытая реклама.
Потому что дальше там есть абзац про Apple, что типа Apple тоже в open source.
Они вот Swift недавно выложили.
Но про Apple мне понравилось как-то сказано, что типа что их... Ну, они сказали, что Apple это железная компания, она продает железо, это самый главный бизнес, что, в общем, правда.
Но они там как-то... А, интересно, что премиум они назвали.
Премиум железо у Apple.
В принципе, с этим сложно спорить, что оно премиум такое.
Но как-то про Windows Phone почему-то этого не было отмечено, что Microsoft Windows Phone премиум.
А про Apple было.
Из чего можно сделать вывод, что, в общем, когда сейчас люди говорят про то, что Open Source и Linux победил, они обычно говорят про остальные компании, которые эти модели...
как-то для себя используют в своих целях.
Потому что мне кажется, что ни Microsoft, ни Apple не склоняются под силы open source, уважают эту идею, или какие-то прочие, не знаю, эмоциональные их беспокоят чувства.
Там просто бизнес.
Еще мне было очень интересно, как там пытались, товарищ пытался выгородить Microsoft, что Microsoft сейчас получает очень много денег от патентов, которые у них есть на Android, и что там только Samsung им платит.
Я боюсь соврать, там миллион, наверное, долларов, или, наверное, больше, миллионы.
И дальше они говорят, ну вот патенты скоро заэкспарятся, и как вы думаете, Microsoft же не пойдет по дороге патентных троллей, она же просто даст этим патентам заэкспариться.
Вот тут я не знаю.
Я не думаю, что Microsoft, у них главная идея будет патентным троллем, но мне кажется, когда для компании стоит выбор, получать деньги или не получать, и у них не так много других способов их получать, они выбирают получать их и продлевать патенты.
Да, хорошее дело.
Я думаю, пафос на Microsoft здесь, ну, если он не оплачен, пост, как мы подозреваем, из-за того, что если уже Microsoft, то от кого последнего можно было ждать?
Вот от Microsoft.
Тогда, значит, все, победили, расслабься.
Кстати, расслабься.
Ты знаешь, у меня в хозяйстве такая новая няша завелась.
Наверное, нет.
Я как-то не очень в последнее время... Ты не видела мою няшу?
Подожди, как?
Ты не видела няшу?
Нет, наверное.
А что за няша?
Я прямо дам ссылочку в чате, потому что это очень хай-тековская няша.
Я очень с удовольствием посмотрю на твою няшу.
Ух ты!
У тебя пёс?
Ну, как пёс?
Ну, няша, это значит девочка.
А, ну, в смысле, пёс это собака.
Пса.
Милая вообще.
А как двое кошки?
Потихоньку привыкает.
А как гулять?
Процесс привыкания прошел удачнее.
Пришлось кошкам все когти отрубить и следить за тем, чтобы они не успевали вырастать.
Ох ты как.
То есть они такие прям агрессивные?
Ну, черной вообще к ней подойдешь.
Во всяком случае, уже к ней подойти можно.
Но если пытаешься с ней дружиться, это ж собака, это ж глупо.
Это щенок там 11 недель.
Сразу целоваться лезет.
А где целоваться, там и кусаться.
Ну, ты понимаешь, она так чувства свои выражает.
Та ей прямо лапой по морде и ш...
Нет, но кошка тоже можно понять.
Конечно, в их владении какой-то странный блохматый зверь, который бегает, хватает их за задницу зачем-то.
А это какая порода?
Совсем большая будет эта няша?
Это называется кисхонд, по-моему, по-русски.
Какое интересное название.
Я предлагал ее Хондой назвать просто.
Какие имена там придумывали.
Хонда и есть Хонда.
Нет, говорят, хотим, чтобы был Чарли.
Была Чарли.
Да, Чарли.
Вот так вот.
Хорошо.
Окей.
У меня есть тема, которую я своему коллеге показал.
Он сказал вау.
Потом написал еще раз вау-вау.
А потом сказал, это говорит нью-лоу.
Угу.
Как-то у тебя не очень многословный коллега.
Это мы ж не словами, а в хипчате.
Он как раз к такому стилю общения.
Ньюлоу речь идет о том, что Ransom32.
Говорят, что первый JavaScript вредонос для всех платформ, но в нем даже не то интересно, что он вредонос.
И не то, что он на JavaScript, а то, что это программа для вымогания как сервис.
Это уже красиво звучит.
Программа для помогания как сервис.
Ну, это я на русский перевожу.
Это называется RAS.
Ransomware as a Service.
Этот самый раз, насколько я понимаю, есть в черном интернете.
Ты, кстати, слышала?
Черный интернет-то наш уже.
Все, захватили.
А он черный или темный?
Он же дар.
Темный.
Ну, это, наверное, в самом темном углу темного интернета, который условно можно назвать черным.
Темная комната.
Есть такие места, где полнейшие идиоты, которые хотят обогатиться.
Да.
Могут просто заказать себе этот сервис, кастомизировать его под себя, получить готовые решения и начать его впихивать бедным всем.
А, ты его получаешь как RAR-файл, да?
То есть ты его получаешь как архивчик и можешь дальше уже кому-нибудь сунуть его?
Но как-то его надо сунуть.
Либо какой-то self-extractor прикрутить.
Всякими способами.
Распространением, я так понимаю, этот сервис не занимается.
Он занимается генерацией кастомных... Они же в темном интернете.
Они же там все честные.
Просто как бы... Это вы сами можете использовать потом наркотики или оружие так, как вы хотите.
А мы просто распространяем.
Может, вы в благих целях.
Правильно?
Зачем?
Чтобы купить оружие, надо ходить в темный интернет.
Ну, во-первых, не во всех странах магазы рядом.
Во-вторых, если, например, у тебя нет разрешения, у тебя там есть какие-нибудь приводы в полициях, ты там избивал весь свой район, то тебе разрешат носить оружие?
Я не знаю, как это в Америке.
Ну, как раз... Ты вообще отключена от средств массовой информации?
Я... Ты не слышала, что президент Обама тут выдумал?
Что он выдумал?
Он выдумал...
Не поменять.
В общем, он называет это форсировать бэкграунд-чек для того, чтобы продавать или не продавать оружие.
А сейчас вообще нет?
У тебя же вроде были какие-то.
Это сейчас вообще есть.
Это все ерунда, это все политический факт.
Речь идет о таких особых событиях, типа, знаешь, у продавцов оружия есть ганшоу.
Типа как трейд-шоу.
И там как-то можно продавать без особой проверки.
Я себе могу с трудом представить террориста, который, значит, покупает оружие на ган-шоу или будет проходить эту проверку.
Да потому что у них есть гораздо более простые способы все это купить.
Темный интернет?
Ну, вчера, например, чувак, который пришел в Филадельфию.
Ты видел эту страшную историю?
Наверное, нет.
Расскажи.
Какая-то арабская морда, не побоюсь этого неполиткорректного слова.
Но он был одет вот именно так.
В Паранже?
Наши это называют мусульманский терроризм, а демократы называют шутинг-происшествие.
Ну, в общем, практически в Паранже.
На перекрестке подбежал к стоящей машине полицейской.
Выстрелил в него из ГЛОКа 9-мм, по-моему.
Во всяком случае, из чего-то такого.
Похожего на ГЛОКе 9 мм 14 раз.
14 раз?
Полицейского.
Причем последний раз он уже прямо в машину залез и стрелял в него.
Не смог добиться своего, что, собственно, подтверждает мое скептическое отношение к ГЛОКам и к 9 мм.
Полицейский вышел и пристрелил его, по-моему, с двух раз.
Да ладно?
То есть он не смог попасть в полицейского?
Нет, он попал, полицейский там руку спасает, но как-то он не убил его.
И наш его тоже не убил, он стрелял меньше.
Может, полицейский был в бронежилете?
Ну, я просто... Мне трудно представить, как можно с 14 раз не убить все-таки... Я не знаю, то есть он куда стрелял?
В ноги он не мог стрелять, человек в машине был.
То есть он чисто по рукам стрелял?
Во что мог попасть?
Да, полицейский, правильно говорит, с 45-метровым калибром...
И это вам не 9 миллиметров, это 45, понимаешь, это серьезное оружие.
В общем, вот так вот.
Не покупайте, мальчики, девочки, себе глоки эти модные.
Вот будет как с этим террористом.
Ты решил как-то всех на позитив настроить.
Ну, конечно, какая-то обучающая минута должна быть.
Я знаю, что ты за оружие, и ты считаешь, что каждому надо пистолет в руки, и давайте защищаться каждый сам.
Но, не знаю, мне кажется... Я, наверное, согласна с тем, что это может не помочь.
В России, например, достаточно сложно купить оружие, но маршрутинги все равно были.
Единственное, что их, возможно, было меньше, чем в Америке, но...
Все равно.
Это страшно, что даже если ты не можешь в этой стране купить оружие, все равно есть люди, которые найдут что-нибудь и потом убьют там, я не знаю, 18 человек, полшколы или еще что-нибудь.
Да-да, только к регуляции оборота оружием это имеет довольно слабое отношение.
Это скорее имеет к тому, что психиатров мало или всяких других специалистов по фрикам мало.
Там же есть статистика, которая говорит, что все вот эти преступления, которые произошли раньше, они прекрасно прошли бэкграунд-чек.
То есть там не было ничего такого.
Все эти массовые стрельбы...
То, что сейчас они придумывают ужесточение, никак бы на это не повлияло, вообще никак.
Они и так были, ну, проходи не хочу.
Они и тем занимаются.
Им надо, во-первых, усиливать контроль, чтобы оружие не попадало к плохим пацанам.
который незаконно его как раз и приобретает, им все эти бэйграунд-чек пополам.
А во-вторых, им надо правильно проверять, чтобы псих не мог получить.
И так далее.
Вводить просто палки в колеса нам, законопослушным покупателям.
Проблема, мне кажется, в том, что ты говоришь, псих не мог получить.
Я так понимаю, что...
Все маршрутинги, там люди не становятся психами в секунду.
И часто, если говорить о маршрутингах, которые устраивали подростки, дети, они брали пистолеты из дома, то есть они не сами их получали.
То есть это у родителей, которые не психи, есть ребенок, у которого есть отклонения, или даже у него могут быть просто отклонения, связанные с подростковым возрастом, когда многих лихорадят.
Ну, то есть, это не такой простой вопрос.
Вот мы проверяем, и тогда никаких проблем.
То есть, вопрос, на самом деле, глубже.
Ну, я согласна, что он не решаем тем, что мы просто сейчас запретим продавать оружие.
Мы не можем просто запретить продавать оружие, потому что Конституционный суд прямо ответил ясно на этот вопрос.
Это вообще не опция.
И то, что у нас 400 миллионов единиц оружия уже есть в стране, это реальность, которой тоже ничего сделать нельзя.
Поэтому надо с реальностью этой либо мириться и понимать, что вот такие накладные расходы, либо разумно к этому подойти и решать проблему.
а не пытаться политический капитал себе наворачивать со всяческими глупыми заявлениями, которые делает ваш президент.
Мне кажется, это подготовка еще средств массовой информации очень сильная, чтобы на этом кто-то заработал политический капитал.
Потому что я знаю очень много достаточно умных людей, которые считают, что да, давайте запретим, и тогда прям все изменится.
Я тоже не очень понимаю, есть примеры стран, где запрещено и все равно не меняется.
Ну вот Джаггар пишет, это тоже такая модная либеральная точка зрения, что в Виржинии спокойно проходит распродажа оружия в обычных помещениях.
Во-первых, в каких помещениях выходили, чтобы они происходили?
Это такие же магазины, как и все остальные.
Во-вторых, дорогой мой, я тоже могу пойти в магаз и купить себе...
По-моему, прямо сразу не унесешь.
По-моему, у них 24 часа есть период ожидания.
Но это от штата зависит.
Но для того, чтобы я мог это сделать, мне надо было пройти процедуру получения такой специальной карточки, без которой мне это оружие, во всяком случае, в штате Иллинойс никто не продаст.
И уж там, да, там я ждал, там меня проверяли, там тебе бэкграунд-чеки, и все на свете было.
Просто, знаешь, меня удивляет, что если вот действительно можно купить оружие абсолютно без бэкграунд-чека, это странно, потому что если ты хочешь жить в апартментах здесь, то у тебя будет бэкграунд-чек.
Если ты хочешь устроиться на работу, у тебя будет бэкграунд-чек.
То есть бэкграунд-чеки на такие вроде бы достаточно мирные события в твоей жизни у тебя будет, но бэкграунд-чек на покупку оружия никто не делает.
Вот это, согласись, странно.
Почему не делают?
Делают.
И 80% всех владельцев оружия Я ничего против ними И 80% ничего против ними
Мы просто говорим о том, что весь этот пафос вокруг того, что мы вот закроем вот эти дыры в шоу.
А где-то была статистика, по-моему, за всю историю Америки 0,7% оружия, которое было куплено официальным путем, использовалось в противозаконных целях.
Какой-то такой процент.
Они борются не с теми.
Они не с теми мельницами борются.
Их мельницы совсем-совсем не те.
Им надо на другом концентрироваться.
Вот о чем мы говорим.
а не винить оружие в том, что они делают свою работу плохо.
Есть просто статистика, и с ней сложно спорить, что в странах, в которых запрещено оружие, маршрутингов меньше, чем в странах, в которых разрешено.
Я так понимаю, что для многих это главный аргумент в том, чтобы запретить оружие.
Что ты скажешь против этого?
Почему в Америке больше маршрутингов, чем в других странах?
несомненно, то, что оружие вообще доступно, является неким поводом к тому, что оно может попасть в руки не тем, кому надо.
И даже дело не в том, как оно продается, а дело в том, что его просто много.
Я же говорю, 400 миллионов единиц.
Его действительно много, и можно и незаконного купить, и законного купить.
Но проблема-то не в этом.
Проблема в том, что если мы берем на себя обязательство того, что мы взрослые люди,
которые в случае чего готовы с оружием в руках сдвинуть незаконную власть, например.
Собственно, в этом же была идея, почему народ должен вооружиться.
Чтобы он мог право последнего решения за собой держать.
То нам, как ответственным людям, надо принимать эту данность, эту реальность и бороться с сайд-эффектами правильным образом.
Ты когда это говоришь, если честно, я просто не понимаю, как толпа может принимать мудрые решения, и я до сих пор удивляюсь, как Америка зародилась просто на толпе, когда они вместе собирались и принимали что-то действительно адекватное.
Может быть, я очень критичный человек к толпе, но меня вот это действительно пугает.
Наличие того, что
Вот сейчас в Орегоне происходит событие, которое, по-моему, сильно твою точку зрения должны подмыть.
Но сама вот эта угроза, то, что народное население в принципе вооружено, оно, возможно, предохраняет нас от разных перегибов, которые могли бы быть, если бы не.
Ну и в принципе, если ты взрослый человек, который надеешься на себя, вот ты в работе взрослый человек, надеешься на себя, ты не надеешься, что придет государство и покормит тебя, правильно?
Ты же взрослая девочка.
Я вообще не понимаю, то есть у меня поэтому очень много споров с людьми, например, которые... Ну, я сейчас в другой стране живу, с людьми, которые в России, когда...
Любой разговор начинается с того, что вот государство что-то не додало.
Когда ты особенно переезжаешь и меняешь страну, и начинаешь исследовать вопросы во многих странах, ты понимаешь, что ты отвечаешь только за себя.
И твоя жизнь, когда ты уже не можешь работать, это, в общем, твоя личная ответственность.
Не в одной стране, по-моему, может быть, только европейские страны, где очень высокая социалка, 50% налогов, там, может быть, действительно у тебя старость обеспечена.
Но в любой другой стране это дело твое.
И дело твоих молодых лет, как ты будешь жить потом.
Не знаю, мне кажется, что на государстве ни в чем нет какой-то стопроцентной надежды.
А почему же ты так надеешься, что государство тебя в случае чего защитит и причем сделает это адекватно и быстро?
Я просто не понимаю, как я могу себя защитить против государства.
Даже, допустим, вот смотри.
Не надо против государства.
Против государства это экстремальный случай.
Ты не защитишь себя, у них все равно оружия больше.
Государство это нечто такое.
В какой-то ситуации мы можем объединиться.
И если государство себя ведет неконституционно, с ним разобраться.
Несомненно.
У нас много единиц разного оружия.
Не попрешь против миллиона нас.
Ну что, всех положат?
Да нет.
Еще вопрос, кто кого положит.
Я не понимаю, в чем разница иметь.
Вопрос-то в другом.
Вопрос в том, что в пенсии ты надеешься на себя, в медицине ты надеешься на себя, в получении дохода и еды.
из-за этих доходов ты надеешься на себя, а в том, что полиция тебя защитит, ты свято веришь.
Почему?
Это такой же неповоротливый механизм.
Я не вижу эффективных способов себя защитить.
Вот смотри, например, если мы говорим про то, что там миллион человек, вот смотри, если миллион человек выходит на улицу, они выходят с оружием и они выходят без оружия, я не думаю, что это большая разница.
Миллион человек, но если в собственной стране убивают миллион человек, то начинается уже совсем другая история.
Да нет, я не про эту ситуацию говорю.
Я не говорю про переворот, который мы устроим, если плохо будет.
Я говорю про то, что вот лезет тебе кто-то в дом.
Чем эта ситуация отличается от того, что ты ждешь пенсии от государства и ожидаешь, что тебе обеспечат безбедную старость?
Это такая же наивность.
Такая же наивность.
Ты ожидаешь, что вот он тебе лезет в дом, а у тебя там прекрасная сигнализация стоит.
И, значит, пока он к тебе залезет, сигнализация сработает, он перебьет тебя, перебьет твою семью, все заберет, да, его на выходе, скорее всего, поймают.
Да, его, скорее всего, потом быстро найдут.
Тебе от этого сильно будет легче?
Мне просто кажется, что если ты не тренирован для такого события, то отразить такое нападение, если ты, допустим, спишь, это не так уж просто.
А вряд ли будет кто-то лезть к тебе, когда ты такой сидишь с пистолетом, руку, ну, то есть
с рукой наготове, и вот кто-то лезет.
Нет, это будет совсем по-другому.
Ты спишь, тебе нужно добежать до сейфа, открыть этот сейф.
Ты не можешь держать пистолет под подушкой, потому что иначе утром в кровать придет твоя дочь, достанет пистолет и случайно себе выстрелит.
А вот по этому поводу нам пишут, что как-то не похоже на текущее обсуждение в IT.
Это похоже.
Пересекается.
У БАМа есть...
Новая идея.
Она новая старая идея в том, чтобы оружие сделать все биометрическим и внедрить хай-тек в оружие, чтобы вот тех инцидентов, о которых ты говоришь, не происходило.
Ну, то бишь, ты берешь оружие, и оно не стреляет, если ты не хозяин.
Ну, это интересный момент.
То есть тут тоже, конечно, найдутся всякие там плюсы и минусы, но вообще идея биометрической идентификации даже с телефонами, она, по-моему, показала, ну, то есть вот я этим пользуюсь уже пару лет с айфоном, и я рада.
Ну, действительно, оно быстрее, и я не знаю, я знаю людей, которые жалуются, что у них что-то не работает, но вот честно, за уже два года практически.
У этих решений есть разные проблемы, ты
Даже не на уровне оружия, которое золочено, пока не поймет хозяина.
В оружейном деле это считается проблемой такой, которую...
Прогресс еще не дошел до того, чтобы биометрически надежно разлочивать оружие.
Даже на уровне производителя сейфов.
Сейф, который, когда у тебя потный палец вовремя разлочится, там были сильные истории про это, даже сейфов надежных сделать не могут, которые по отпечатку пальца могут открыться.
Потный палец, ну, действительно, то есть я согласна, что там на телефонах это тоже не работает.
А вот представляешь, у тебя адреналин подскочил.
И ты его раз-раз, а оно не стреляет, потому что не ты хозяин.
Кто такой?
Я говорю, что эта идея, ну, то есть, как бы, это, мне кажется, неплохое направление для развития, но эта идея не решает 100% проблем.
И, по-моему, никакая идея в этой области не решает 100% проблем, поэтому очень много споров, и до сих пор люди не могут решить, что они об этом... Ну, то есть, общество не может прийти к какому-то консенсусу в этом плане.
Ну что, пойдем к IT-темам, а?
Можем ли мы с тобой прийти к консенсусу, возвращаясь к этим темам и близким к тебе, в том, что в следующем iPhone 7, который, говорят, будет-будет, потому что не может не быть, уберут святое, дырочку, последнюю дырочку.
Да, по-моему, уже говорили про это, да?
То есть уберут для наушников, да?
Да, говорят, дырочка для наушников берется, всякие утечки из разных мест были.
Они какие-то не очень конкретные, не очень понятно, собственно, уберут, а вместо этого будет что?
Я так понимаю, что у тебя через этот лайтинг будет все питаться.
В смысле, через лайтинг, я так понимаю, ты музыку сможешь слушать.
Либо, да, мы, по-моему, уже это обсуждали, либо у тебя будет просто блютуз наушники.
Ну, вроде сейчас дело к блютузу движется, потому что битсы...
Там какой-то у них тайный проект, новые наушники.
А у них и сейчас есть супер-дупер.
Наушники за конские деньги, которые по блютусу.
Ну, вот это будет еще более супер-дупер, еще более, видимо, конские деньги.
А я как раз вчера, нет, позавчера купил себе шур-наушники.
Мои просто потерялись.
Представляешь, в доме потерялись замечательные шуру наушники, которыми я 5 лет пользовался.
Может быть, опять в стиральной машине?
Или инопланетяне, что скорее всего.
Короче, купил такой модель уже нет, такой не производят.
Купил похожую.
Но как-то оно не так.
Все в мире ухудшается.
А такие были прекрасные.
А это выглядит так же, а вот, понимаешь, радости то и нет.
Но они Bluetooth?
Как они у тебя?
Проводные.
Bluetooth у меня тут много разного.
А это хотелось проводные, чтобы качество, чтобы все дела.
Но вот при той же цене, что и раньше, по 200 долларов такие стоят затычки продвинутые и там...
Не то.
Вот прям не то.
Как-то не то.
В общем, радости нет.
У меня сейчас такие появились в доме странные наушники, что они как бы...
У них есть часть, которая вставляется в ухо глубоко, но при этом они еще как-то на ухе очень удобно сидят.
Но они такие Bluetooth, и они для занятий спортом, они очень крепко держатся, мне прям очень понравились.
Ой, да, наверное, все-таки дело идет к Bluetooth, так что не будет у тебя такого хорошего качества.
Причина убирания этой дырочки, говорят, в высоте.
Они хотят сделать телефон зачем-то еще тоньше.
Это вообще странно.
Я бы не хотела, во-первых, телефон больше, это точно я бы не хотела, потому что ну куда уже еще больше-то?
Говорят, что они удовлетворят тебе.
Я ведь тоже был, до того, как купил айфон 6, мне казалось, что это слишком великовато, хотя теперь я жалею, что не купил плюс 6 плюс?
Я ни капельки не жалею, я наоборот со страхом думаю, вдруг мне придется когда-то сходить с 6 плюсом, я когда вижу его у людей в руках, мне кажется, что просто какой-то гулливер и прочее, но он огромный
но он меняет совсем юзкейс.
Вот разница между пятым айфоном и шестым айфоном, она практически настолько сильна, что это для меня вообще другое устройство.
Из-за того, что экран больше, для него совсем другие применения возникают.
И я подозреваю, что эти применения возникли бы еще лучше, если бы он был чуть-чуть побольше.
В общем, я понимаю, зачем нужны большие... Как планшет?
Да, как мини-планшет.
Я планшетом вообще не пользуюсь уже, кроме как поиграть в SimCity.
Я просто с планшетом бегаю на дорожке, то есть я его ставлю и смотрю, что они снимают.
Сейчас я делаю это с телефона, и все равно как-то мелковато.
То есть мне кажется, что... У меня и с планшета было мелковато, я себе купил специально спальный телевизор для этого.
А какие-то, не знаю, читать книжки до сих пор не так удобно, но я читаю, потому что то, что это устройство всегда с тобой и всегда удобно, и ты можешь его открыть где бы ты ни был, когда ты чего-то ждешь, это, мне кажется, самое главное.
Вот смотри, я Kindle взял, у него по высоте экран такой же, как у моего айфона.
Даже чуть меньше.
Какой-то маленький.
В смысле, ты имеешь в виду поперек.
Приложил их рядом друг с другом.
И экран, собственно, сам экран.
Я поняла.
Я сейчас тоже приложу.
У меня тоже прям Kindle такой.
Он не такой, конечно, большой, потому что у айфона есть и сверху, и снизу.
Но они как-то уже сравнимы.
Я думаю, если бы у меня был 6+, то он мог бы, наверное, и Kindle заменить.
Какой у тебя «Киндл»?
Ну, обычный какой-то, который с подсветкой, который «Пейпер Вайт».
«Пейпер Вайт», да.
Правильный «Киндл».
Ну, с батарейкой у тебя не было бы так хорошо, правда же?
Да у меня и сейчас с батарейкой так себе, потому что я ведь... Если ты активный читатель, возможно, для тебя это важно.
А для меня батарейка расходуется в стендбай быстрее, чем... В смысле?
А у тебя на телефон ничего не приходит?
Там ни почты?
Я про Kindle говорю.
Kindle уже не тот, который ты один раз зарядил, а потом всю жизнь пользуешься.
Из-за его подсветки он...
Ну и в активном режиме недолго работает, и в пассивном режиме утекает.
Подожди, ну когда подсветка, ну в пассивном режиме она же не работает.
Она не работает, но все равно что-то там утекает.
То есть я каждый раз, когда я его беру после месяца, когда он валялся у меня на столе незаряженный, он не работает.
А, после месяца?
Конечно, я чаще читаю по-двоему.
Раз в месяц хочется что-то прочитать.
Мы сравнивали практически с айфоном.
Айфон после месяца не хочется пробовать, если он не был подключен.
Да, что ты такие цифры, как месяц, я думала, что ты там оперируешь днями.
Я в шкафу нашел PRS-505 или PSR-505, ну, в общем, соневский.
Читал ключи линии первого поколения.
Которая там лежала, я не знаю сколько.
Включаешь, работает.
Это как часы, знаешь, такие электронные.
Там же тоже они годами жили.
Вот умели, умели же делать.
В общем, ждем нового айфона, посмотрим.
Говорят, будет четырехдюймовый для тебя, маленький.
Сможешь его куда?
Типа как 5С был, вот будет такой 7С какой-то.
Не знаю, как они его назовут.
Ну, специально для любителей мелкого.
Это так долго ждать еще?
Скорее часики будут новые весной.
Но я... Не то, что я не выдержала.
Я уже... В общем, благодаря Новому году у меня теперь есть часики.
Теперь я не хочу, чтобы вышли новые.
Потому что мне будет хотеться новых.
Ну, как-то интересно.
Следующая новость хай-тековская, но грустная.
Тут можно только погрустить.
Моторола все.
Как мы это заметили?
Мы заметили это давно.
Те, кто внимательно за всем этим следит, знали, что Motorola, которая в свое время была куплена Google и стала его подразделением для производства своих референс-телефонов, а потом была перепродана Lenovo.
Ты знала, да, что Motorola это в Lenovo теперь?
Да, да, знала.
то часы пошли на обратный ход.
И находится вся эта штука на системе жизнеобеспечения, которая выключит вот-вот, как у пациента, который в коме уже 18 лет лежит.
Как-то грустно, что Google, когда что-то покупает, он просто покупает, чтобы убить.
Да, это их вариант, но как-то все равно...
Мы в свое время это обсуждали, говорили мы тогда, если я правильно помню, может, отсутствующий Бобок говорил, он же умный, такие вещи знает, что купили их для патентов, которых-то много, а сама Моторола сто лет никому не сдалась в обед.
Леновая, видимо, какое-то время была нужна, но больше нет.
Теперь даже торговая марка Моторола или Мото, или чего там, как они там раньше назывались, не будет нигде мелькать.
Будут они даже переименованы.
Так вот, это были компании в какой-то момент, которые действительно были очень популярны.
Там Motorola, Nokia.
Это просто был такой... А сейчас этих компаний нет.
Как-то они грустно закончили.
У меня в шкафчике, в том самом шкафу, о котором пишет Холмс.
Лежит два разных моторейзера.
Один мой собственный, а второй розовый.
Откуда взялся, не помню, но лежит там.
То есть есть мой черный мужской, есть розовый, который точно не моей жены.
Откуда у тебя взялся телефон?
Я бы на месте твоей жены задала бы вопросы.
Прямо загадка.
Ждут своего часа.
А у тебя есть Nokia и BlackBerry?
BlackBerry у меня полный шкаф.
Если бы вы посмотрели количество BlackBerry, у нас по работе надо было каждый год BlackBerry менять.
Просто хочешь не хочешь, тебе приходит сообщение, мол, пора.
И за те 6 лет, пока я в корпорации работал, у меня накопилось больше, чем 6 телефонов каким-то образом.
Потому что некоторые не доживали до конца года и пришлось их в процессе менять.
Там целая куча лежит, все они одинаково страшны.
И даже есть парочка без клавиатуры, представляешь?
И даже есть один такой, который почти выглядит как вот Anokia, что Neo в матрице доставал.
Делай так.
Вот у меня такой есть BlackBerry.
Да, раньше телефоны делали... Это было так как-то круто, когда они так... У меня был такой телефон, который так тоже... Слайдер, по-моему, от Ноки.
Так было прям хоп, делаешь.
Эх, да.
Сейчас телефоны уже такого не делают.
Сейчас они становятся все тоньше, даже уже...
для наушников штекер туда не влазит.
Это прям совсем как-то грустно.
Многие коммуникаторы у меня не задерживались.
То есть я уже тогда мог себе позволить вот такой, который раскладной, знаешь, открывался, у него клавиатура была, такой экран прямо.
Всегда оказался каким-то бестолковым телефоном.
Какой-то толстый, такой дроблый.
Путем в никуда, мне он казался всегда, и, видимо, для Ноки он этим путем и оказался.
На следующей неделе, говоря о пути никуда, Microsoft прекращает поддержку всех версий IE, кроме 11.
Это просто очень круто.
Тебе это реально как-то радует?
Нет, меня не радует.
Мне кажется, веб-разработчики будут просто очень пьяны в этот день.
Просто представь, как много боли, мне кажется, в этом было.
А почему?
Я просто далек от их боли.
Но я понимаю, что был шестой какой-то недобитый долгое время.
Даже третий, наверное, был.
Но их уже нет.
Все вот эти девятые, десятые, они неужели настолько плохо совместимы между собой?
Мне кажется...
Я не думаю, что настолько плохо, но все равно, по-моему, в каждой версии есть какие-то моменты несовместимости.
Ну, кстати, вот интересно, если у кого-то это вызывает решение радость, приходите, расскажите.
Я думаю, что у нас должны быть веб-разработчики, которые вынуждены поддерживать, вынуждены были поддерживать 8.9.10.
Все мое знакомство со спецификой, вы просто поймите, насколько я далек от этого рынка.
Все мое знакомство со спецификой AI заключается в том, что я пишу всегда, когда создаю новый Nginx конфиг, если AI 6 не делает JZ.
Видимо, он JZ не умел делать, я не знаю.
С давних пор, 20 лет я это пишу.
Вот это все, что я знаю про несовместимость.
Возможно, там какие-то крутые проблемы есть.
Но когда к нам... У нас нет ни одного заказчика, а у нас заказчики заскорузлые, у которых корпоративный браузер был бы интернет-эксплор.
Вот реально.
Я думаю, что у вас просто очень... У нас финансовый рынок, они там, ну, такие, действительно, люди неспешные.
Не настолько заскорузлые, наверное.
Все-таки у них уже, наверное, маки какие-нибудь.
Они все на хромах.
У них всех там стандартизированные версии хрома.
Может, так принято в финансовой индустрии.
Но когда мы попробовали, тут пришел новый и говорит, нам необходимо, чтобы работал на Windows 10 и на Explorer 11.
Это было полгода назад.
Может, 10-й тогда был.
На самом свежем.
Мы запустили нашу программу, первый раз открыли.
Но все почти, там немножко, чуть-чуть, там в одном месте этот комбо-бокс не так выглядел, как нам казалось.
Оказалось, что у нас баг в CSS был.
А так, ну, все работало.
Может, мы неправильно, мы ведь эти самые, как чайники на бутстрапе живем.
Может быть, у вас просто не настолько сложные вещи вы делаете.
У меня... Я вообще очень тоже далека от таких браузерных войн и несочетаемости, но меня иногда удивляет.
Вот, казалось бы, Safari и Chrome, то есть у них даже движок общий, то есть у них много чего там, WebKit, правильно, везде.
Мне казалось, что не может быть каких-то банальных и простых багов.
Я сейчас же работаю в Фейсбуке, поэтому я вижу не релизные версии продукта.
И иногда я думаю, что такое?
Я забиваю баг, и оказывается, что баг только в Safari.
Потому что когда меня просят попробовать в Хроме, нет никакого бага.
То есть даже между такими близкими браузерами очень много есть каких-то мелких моментов, а между интернет-эксплорерами, я думаю, там, ну, мне кажется, чем сложнее у тебя продукт, тем больше будет там мелких и не очень мелких проблем.
Ну да, нам их боль не очень понятна, я вполне верю, что есть там боль и надо было какие-то особые телодвижения делать, хотя в поле здесь бутстрапами будет вам счастье, если как правильно нам тут рассказывают, что бутстрап все это умеет нормализовать для разных браузеров.
Ну, так и пользуйтесь им.
Хотя, наверное, это вредные советы, только чайники так делают.
Прослойку делает, которая запускает разный код на разных браузерах.
Ну да, в принципе, логично.
По идее, должны быть такие.
Я не думаю, что там настолько плохо.
Просто я уверен, что...
какой-нибудь HR или BR или какой-нибудь еще так, примерно одинаково будет обрабатываться в обоих.
Ну, в тонкостях проблема.
Да, действительно, у меня иногда программист выкатывает чего-то и говорит, чувак, а когда я делаю у тебя такой максимайз, у нас такое приложение, которое как бы из разных частей, такое single page, но каждую часть можно максимайзить, потому что иногда заказчики хотят вглубь посмотреть и вширь.
Вот говорю, он максималист, а снизу остается такая беленькая полосочка.
Ну, некрасиво.
Он говорит, нет, ничего не остается.
Оказывается, я на сафари, а он на хроме.
Так что где-то пиксел туда, где-то пиксел сюда.
Проблема бывает.
Даже несмотря на то, что у нас там бустерап везде.
Мне тут пишут, что у, я так понимаю, у хромиума движок Blink.
Я не спорю, но если вы прочитаете вики-страницу, которую вы мне дали, то на второй строчке этой вики-страницы вы найдете, что он сделан на основе веб-кита.
Я это имела в виду, то есть основа этих двух...
браузеры основаны практически на одном и том же движке.
То есть Blink, он на основе WebKit.
Поэтому там должно быть, по идее, много общего.
Но при этом все равно, как там тоже в чате хорошо написали, что у каждого браузера свой набор костылей.
Даже если у них там под комфортом похожие, то набор костылей поверху все равно разный.
А что ты, дорогая, думаешь по поводу хакеров?
Любишь ли ты их, как любят они тебя?
Я, да, люблю, конечно, веселый народ.
Почему-то три раза пришло сообщение для надежности, наверное, в наш чатик.
Что-то такое глюкнуло у нас в системе.
О том, что хакеры начали использовать Let's Encrypt, бесплатные, свободные HTTPS-сертификаты для своих гнусных хакерских целей.
Ну, это логично было, их же так легко получить.
Мы же, по-моему, как раз обсуждали, и я говорила, что там можно их получить довольно дешево, а ты говорил, нет, таких нет.
И потом нам, по-моему, в комментах писали, что действительно, Ксюша была права, такие есть.
Ссылками приводили.
Ну, в общем, логично.
Теперь они не то что дешевые, они бесплатные, автоматически получаемые.
Я не очень понимаю, собственно, как они зловредно их используют.
То есть они делают сайт, который выглядит таким солидным, потому что он по HTTPS защищен, и поэтому людей таким образом они обманывают?
Я так понимаю, что многие же, я не помню, Chrome что ли, кто-то же выдает даже тебе такие предупреждения, что этот сайт не по HTTPS, просит там что-то, поэтому, наверное, он нехороший, и будь внимателен.
А сейчас, наверное, такого предупреждения не будет.
Ну, подсказывают, что да, фишинг может быть интересен, например, вместо сити, который, как у них пишется, C-I-T-I, ты делаешь сити с wine, например, на конце, и пиндюрируешь туда сертификат и пишешь про себя, что ты самый настоящий ситибанк, самый буквально, вот он самый, и таким образом, значит, ловишь лохов.
Ну да, печально это.
Ну вот непонятно, как это сделать.
По идее, есть много нормальных честных сайтов, и хорошо бы, чтобы на них всех можно было ходить по HTTPS, правильно?
Поэтому хорошо бы иметь бесплатную возможность получения таких сертификатов.
Но с другой стороны, если это бесплатно и можно автоматизировать, то это очень хороший способ для людей, которые делают фишинг.
Это та же самая проблема, что мы раньше обсуждали с оружием.
Вот мне тоже кажется, что вопрос тут на регистрации.
Тут надо не оружие трогать, а в нашем случае не ЧТП-сертификаты чинить, а нужно те, которые занимаются этим профессионально по работе.
В одном случае какая-нибудь там комиссия, как называется у нас по наркотикам, оружию и табаку, такая странная, знаешь, есть ADF, по-моему, или ATF.
Такое подразделение есть.
Федеральные службы.
Оно должно заниматься тем, чтобы незаконное оружие не распространялось.
И вот кто положен, должен заниматься тем, чтобы вылавливать жуликов, а вовсе не усложнять жизнь и не делать сертификаты более сложные в получении.
Ты здесь осталась?
Как-то ты затихла, Денька.
Заинька пропала.
Видимо, ей скайп перезвонит.
Давайте я помогу.
Вот.
Нет, даже мне пришлось помогать.
Скайп сам ее дергает.
Ксюша?
Раз-раз-раз.
Я вернулась.
У меня скайп почему-то начинает... Это вот в прошлый раз тоже было.
После какого-то периода он отсоединяется и присоединяется снова.
Для надежности.
Войти-выйти в нашем деле это все.
Самое главное.
Окей, какая тема на тебя тут смотрит?
Я все да все, а, например, как можно промолчать про то, что Netflix теперь доступен в любой дыре?
Давай про Netflix.
Я не фанат Netflix, и я не понимаю, почему люди так его любят, если честно.
Я об этом узнал как-то косвенно, читая Твиттер, и поэтому, дорогие слушатели, которые у нас российские, вы расскажете, это действительно большой дел, потому что в списке этих 130 стран и Россия есть.
Я просто, когда, я помню, жила в России и слушала твои рассказы про Netflix, и, мне кажется, большинство людей тоже, какая-то была мечта, что вот, да, действительно, в Америке так здорово.
Я думала, когда я приеду, я сейчас начну пользоваться Netflix, и счастье будет здесь.
А оказалось, все совершенно не так.
Я когда зашла, я, по-моему, уже много раз рассказывала, я зашла на Netflix, я досмотрела в тот момент седьмой сезон «Декстера», а увидела, что на Netflix и последний четвертый.
И тут я поняла, что что-то здесь не так.
То есть на Netflix все не новое.
В России с торрентами все привыкли смотреть все просто в день выхода.
Они тебя учат тому, что нужно не торопясь жить.
Не торопясь.
Ты живешь в реальном времени, но сдвинутым по фазе.
Я поняла, да.
То есть ты плачешь деньги, которые в России на самом деле 8 долларов или сколько у них сейчас?
8 евро, говорят у них.
8 евро.
То есть 8 евро, я сейчас не скажу, сколько евро, но я не думаю, что он меньше 100 рублей.
800 рублей.
Ты платишь в месяц 800 рублей.
Это все-таки не... Это не 8 долларов.
Нет, я могу сказать, что 800 рублей у меня... За телефон я меньше платила с интернетом.
То есть я, может быть, много чего поменялась, но у меня было рублей 600 два года назад.
Я думаю, сейчас бы у меня, например, было 800.
То есть я плачу столько же, сколько я плачу за мобильный телефон, который мне предоставляет связь, интернет.
И я столько же плачу Netflix за то, чтобы посмотреть сезоны сериалов, которые я уже смотрела.
Которые у меня есть на качинге.
Почему сезоны?
Ну, там можно всякого.
Во-первых, у Netflix теперь есть оригинальный контент.
Netflix теперь превращается в производителя своего собственного контента.
Почему?
Довольно крутой контент.
Хотя некоторые, конечно, вызывают.
Это перемещение Game of Thrones?
Нет, Game of Thrones это не их.
Ой, в смысле?
Я имела в виду House of the Cards.
Да, и не только.
У них, например, есть девчоночий сериал.
Желтый это новый.
Girls?
Это их?
Нет, у них есть Yellow New Black или что-то такое.
Orange.
Orange New Black, да.
Да.
У них есть контент, у них будет контент на все больше и больше.
У их конкурента Амазона тоже есть контент.
У них довольно любопытный сериал по Филиппу Дику вышел, по «Человек в высоком замке», который в оригинале назывался.
Они становятся киностудиями, производителями контента.
и неплохими.
Это раз.
Во-вторых, я захожу, например, на Netflix.
Я к нему не отношусь как к источнику сериалов, которые сейчас идут где-то.
Для того, чтобы смотреть то, что сейчас идет, у меня есть телевизор с DVR.
Он записывает то, что сейчас идет.
За него я плачу отдельные деньги.
Так тебе нужно, что телевизор с DVR-ом, тебе нужно покупать каналы, правильно?
Тебе нужно купить там HBO какое-нибудь.
Ну, то есть, получается, что мне вот тут не нравится, что я не могу прийти в одно место и там купить сериалы, которые мне нравятся, и смотреть их.
То есть, мне нужно, во-первых, как бы управлять всеми этим подписчиками.
И у тебя есть хул, который как бы специально для того, чтобы дать тебе то, что Netflix дать не может.
Вот все сериалы прямо сейчас.
И еще Amazon Prime, и еще iTunes, и еще HBO Online.
И что?
Мне нужно... Даже управление этими подписками занимает время.
Плюс еще за все это нужно платить отдельно.
И плюс это все не так дешево.
Ну, согласись.
Я просто не так на это смотрю.
Я смотрю на контент телевизионный, как...
такой сайд-эффект того, что у меня есть баскетбол в онлайне.
У меня другого особого способа хороший баскетбол посмотреть нет.
Поэтому телевизор мне все равно нужен, подписка кабельная мне нужна.
Ну, ладно, у них там идут еще сериалы, которые я в DVR запрограммировал, они все записываются.
А Netflix для меня это как бы мой архив.
Вот вместо того, чтобы держать свой собственный архив фильмов, где-то их откуда-то находить, зачем мне все это надо?
Я иду туда, беру там, и все в порядке.
Да.
Ксюша отойдет на минутку, вернется и все нам расскажет, почему я был неправ, а мы с вами... А что мы с вами?
Я с вами.
О чем бы я с вами мог в эту минутку поговорить?
Давайте глянем, глянем, глянем на темы, что тут в темах есть.
Отсортируем их по вашим лайкам.
Не зря же вы лайкали.
И свежего, и свежего про хакеров, которые Abusing, Let's Encrypt только что поговорили.
Про HoloLens.
Если бы я мог что сказать, я бы сказал.
Но я настолько далек в теме, что специально держу вот эту новость для
Того счастливого дня, когда наконец вернется Бобук.
Моторолу, да-да-да, постгрез 9.5.
Я ожидал, что набегут постгрещане и начнут нам... Мне эта тема показалась смешной, потому что они тут гордо говорят, что абсерт появился.
Может, я не понимаю специфики постгресса.
Не то, что может.
Наверняка я не понимаю про постгресс вообще ничего.
Но абсерт представлять киллер-фичи, которая появилась и поэтому сейчас вау-вау.
На фоне того, что в других системах, которыми я пользовался, она была всегда, всегда, сколько я помню, в Монге был абсерт.
Ну, это реально продвинутая фича.
То есть, не то, что продвинутая, базовая фича, которой часто пользуешься.
Это insert и on-conflict update, культурно называется.
Если бы они без этого жили в постсгрессе, ну, наверное, им было трудно жить.
В Монге не было транзакций.
Казалось бы, причем есть транзакции в Монге?
В Монге и сейчас, по большому счету, нет транзакций.
Она про другое.
Ксюша, ты вернулась, да?
Да, я вернулась.
И я не согласна, что Netflix – это у тебя твое хранилище фильмов.
Потому что, во-первых, у них там, может, они могут какие-то фильмы изъять из просмотра.
Может что-то добавиться.
То есть ты не контролируешь это хранилище.
И в моем хранилище фильмов тоже.
Вот сейчас я завел себе 100 фильмов о том Путоне.
Все они в Blu-ray, занимают какие-то сумасшедшие 3 терабайта.
Потому что ты должен опубликовать список.
И там фильмы есть, которые никуда не денутся до тех пор, пока не сломается этот рейд.
Но рейд может сломаться.
Я не буду бэкапом этого всего заниматься, точно.
А ты так часто... Netflix может сломаться.
Эти фильмы пересматриваешь?
Так нет.
Повод попадания фильма туда был только такой, если я этот фильм захочу посмотреть в третий раз.
Вот такой был критерий.
Понимаешь?
У меня такой фильм, наверное, только новогодний один и все, потому что его надо раз в год пересматривать, а всех остальных больше таких фильмов нет.
Там 100 пока еще нет, план набрать 100, там, по-моему, 95, но больше 90 уже точно набралось.
Некоторых, конечно, стоит выбросить из списка, видимо, каких-то других добавить, но я думаю, ранее 100 стабилизируют.
Мне кажется, тебе стоит опубликовать список, потому что ты уже эти фильмы смотрела два раза.
Можно будет, по крайней мере, удивляться, какие ты фильмы посмотрела два раза.
Почему же сразу удивляться?
Ну не знаю, два раза, я не знаю, для меня это такой очень серьезный коммитмент, два раза посмотреть что-то.
Ну я не люблю пересматривать фильмы и перечитывать книги, то есть мне кажется, что лучше один раз.
Сделать.
Ну, это да.
Это мое.
Я, наверное, сериалы точно... Друзья, наверное, пересматривала.
Но это такая вечная тема.
Ты уже о чем-то другом ведь начал, правильно?
Я перегрелся на постгресс.
И ждал тебя, как эксперта в постгрессе, удивиться вместе со мной, как они до этого жили без абсерта.
Просто мне кажется, что они вообще плохо жили.
Неважно, с ним или без него.
Не, ну их жизнь... У меня... Я зайду сбоку.
В прошлом подкасте... Ты была в прошлом подкасте?
Конечно.
Я же вообще не пропускаю.
Ты меня с Бобоком перепотал.
Вы все у меня на одно лицо.
Помнишь, как в фильме «Шестой» он говорит, ты у нас шестой сынок.
Вот так и присылают новую полномочную, а его через неделю грохнут и все.
Ну как я за вами, за всеми ее слежу?
Я тут уже три года с тобой.
Всего три года для подкаста, которого 10 лет... Три года, это уже треть.
Мне кажется, дольше всех девочек.
Я твое имя через год только запомнил.
А ты хочешь, чтобы... Я еще твой график посещаемости помнил.
Я жаловался про то, что Key Value Store для Гоу Лэнга, значит, он...
Какой я тому болт упоминал.
Как он плохо подходит под относительно сложные задачи.
И меня вы, по-моему, с Лешей вместе пинали.
Мол, не понимаю я, зачем оно надо.
Может быть.
Возможно, у меня когда-нибудь возникнет задача, где это будет самое оно.
Там мне посоветовали альтернативу Монгит.
Вот реально посоветовали альтернативу документы.
База данных, которая как-то на ТИ называется.
Специалист нам подскажет в чатике.
Посмотрела на нее.
И знаешь, какое желание возникло?
Вот то самое желание, когда смотришь, когда что-то сделано неправильно.
Вот это надо все выбросить и написать свое.
Потому что эта база данных, она вызывает вначале прям вау-вау.
Это же вроде бы то, что надо.
Это как бы документная база данных.
А при попытке с ней реально работать, разочарование полнейшее.
То есть, ну вот, полнейшее.
Представляешь, у тебя документная база данных, которая не позволяет делать сортированные запросы.
По-моему, это даже не киллер-фича, то есть это такой must-have, без которого я с трудом представляю, как мне доставать документы в нужную последовательность.
Ну как мне?
Мне надо сортировать и взять первые три.
Самому сортировать потом, видимо.
Достать все?
Достать все.
Так зачем мне тогда нужен дата-стор?
Настолько глупый.
В общем, вот эта база, о которой тут никто не вспомнил, но которая есть и в комментариях найти, как-то она совсем не пошла.
В этом смысле, конечно, Монго, при том, что оно далеко не Embedded и далеко не Lightweight, она, конечно, рулит и бибикает.
У меня возникла идея... А ты думаешь, можно сделать что-то такое, чтобы оно было очень легким, но при этом там...
Я себе вполне представляю, когда я пишу проекты наколеночные, мне не надо многие вещи из тех, которые они анонсируют.
Например, дикий high performance мне в наколеночных проектах вообще не нужен.
Хорошо бы, чтобы оно не очень тормозило, но это совсем не главное.
Меня совсем не интересует ее распределенность.
Это наконечный проект, он будет работать всю жизнь на одном сервере, с одним нодом.
То есть, вот это все мне, горизонтальная расширябельность, меня мало интересует.
То есть, не интересует вообще.
Меня интересует некая базовая функциональность, которую, мне кажется, я могу легко накрутить поверх того же самого болта.
Ну, известно всем, что из k-value, где индексы мэпами, можно, в принципе, что угодно собрать.
Просто не хочется, это такой низкий уровень.
Может, вокруг нее накручу базовую функциональность, которая мне нужна.
Может, кто-то уже накрутил?
Ну, то есть, это просто звучит как-то совершенно странно, когда у тебя даже нет сортировки.
То есть, можно тогда в файлик все это положить, доставать все, сортировать.
У них там есть индексы.
Индексы есть.
Достать множество можно.
Но потом его надо самому сортировать.
Ты не сможешь достать 10 самых... 10 каких-то.
Ты не сможешь запросить часть из этого, которые были бы уже после сортировки.
10 самых последних.
Поэтому в практических случаях тебе придется либо брать все, а потом сортировать это у себя в памяти, либо придумывать какие-то рядом стоящие индексы, которые будут помогать тебе решить проблему этой сортировки.
Да...
Страшное дело.
Это мы про постгресс.
Это мы не очень про постгресс.
Если про этот 9.5, у них в списке идет, что есть абсерт появился, который именно тот самый, который вам кажется.
Какой-то security на уровне строк, функция результата работы продолжительности в 5 лет.
5 лет они писали RLS.
Она предоставляет, это я зачитываю из Хаббра, возможность создания политик безопасности, которая ограничивает доступ пользователя к информации ГБД.
Политики безопасности позволяют либо закрыть информацию... Короче, судя по тому, что он raw-level, это, видимо, можно на уровне записи делать.
Я не понимаю, что это такое.
Я с трудом понимаю, где бы я мог такого уровня, такой глубины security использовать, что для записи одной мне нужны одни права, а для записи другой другие права.
У тебя достаточно секьюрная задача.
Те, кто использует Postgres, у них по-настоящему все на самом деле безопасно.
Ну, наверное.
Что-то про бигдата какие-то у них там ускоренная сортировка, какие-то таймсэмпы.
Очень технически было.
Что-то про бигдата.
Что-то про бигдата, да.
Ну, про базу, которая, как говорил автор, что для всех задач одного сервера достаточно практически, и при этом бигдата приговаривать не видится неким способом.
Аксю, как он называется?
Аксю Марона.
Вот этим самым видится.
Окей, ну что, какую ты хочешь?
Какую?
Какую хочешь ты?
Нам тут в чате дали, кому не хватает Бобука, видимо, какая-то от Бобука тренды 2016 года.
Эх, Бобук, Бобук, нам не рассказал, а сам тут где-то выступал.
Ай-яй-яй.
Это ты зачитываешь или просто как по писаному?
Нет, это просто нам дали ссылочку, а из ссылки, что там тренды 2016 года, какая-то, видимо, презентация от Бобука я не открывала.
Просто надо было узнать, что там.
Наверное, интервью с Бобуком.
Так, я не зачитываю.
Я думаю, что мы...
Подожди, у нас же железный сегодня выпуск.
Много железок.
IPv6 мы уже обсудили.
Мне кажется, стоит сказать, даже если не обсуждать, что в 20-е день рождения IPv6 уже 10%.
Причем по статистике получилось, что 10% это для использования из дома.
А если говорить о использовании в рабочие дни, то там только 8%.
То есть компании медленнее приходят, чем домашние, личные.
И это бессознательный переход, насколько я понимаю.
Это не от того, что люди хотят перейти на IPv6.
Я какой-то Comcast где-то у себя в раутере тихонечко включил, и вот-вот получил я 10%.
Мне кажется, 10% это довольно неплохо, потому что мне казалось, что это может еще медленнее расти.
10% за декаду?
А, за 20 лет?
Ну подожди, нет, это же на самом деле, по-моему, активный переход начался достаточно недавно.
По-моему, у них было, что за сколько изменилось?
Есть кривулька.
Она начинает расти активно с 2012 года.
Не за 20 лет этот переход.
Она начинает расти в 2012 только.
А до этого там вообще не было.
То есть с 2012 по 2015 год
Кстати, как-то интересно, почему у них уже с шестнадцатого целая графа есть.
Я не очень поняла.
Тут кривулька какая-то.
Это, наверное, пятнадцатый начинается.
Вот эта линия, где пятнадцатый... А, это начинается.
То есть, линия, где там, допустим, 2001... Наверное, с 2012, честнее.
С 2012 по 2015.
То есть, получается, у нас четыре года.
С начала 2012 до конца 2015.
Выросло в пять раз.
Да, за 4 года выросла на 9,5%.
Как говорит отсутствующий бобук, от нуля расти легко.
Ну, в общем, посмотрим.
Мне кажется, что это все равно лучше, чем... Это значит, что хотя бы какой-то камкаст, что провайдеры, по крайней мере, как-то озабочены этим вопросом.
Ну и там есть разбивка по странам, которая такая же.
У меня, кстати, в темах от NewsRadio.it не открываются картинки.
Это что такое?
Это экономия моего интернета?
Конечно, это же с Фейсбука.
Тебе включили индейский режим.
Я думала, это мне очень напоминает мою оперу, когда я в институте училась, где у меня были отключены картинки, и я включала иногда, чтобы посмотреть какую-нибудь самую важную картинку.
Это был просто праздник.
В этом случае наша хваталка, видимо, дала маху, но если ты нажмешь на ссылку наверху, там оно пойдет.
Я собираюсь хваталку стандартную, которая дергает редабилити за ручку,
которые прямо чревато боком.
Вот, например, вот таким боком.
Поставить свое собственное, свое собственное, так сказать, приготовление.
Потому что мне кажется, я смогу лучше.
Не то, что кажется, я знаю, что я могу лучше хватать.
Ну вот я ссылку перегружаю, это не помогает.
То есть помогает только пойти и сказать там, ну, правой кнопкой открою в соседней этой, и тогда он открывает картинку.
Ну, видимо, это арт-техника.
Арт-техника мне, как человеку близкому к захвату контента в некоммерческих целях, известна тем, что они очень любят ложно срабатывать на активные попытки
Если с одного адреса приходит слишком много запросов, они начинают тебе некоторые отключать.
Вот они решили, что слишком много пришло.
В этом случае с Redability сервера.
Мне так страшно.
Хабр выглядит.
Арктик выглядит намного лучше, чем Хабр.
Хабр вообще очень странно выглядит.
Но даже у нас в списке тем любая тема с Хабра, и картинка к ней, это какой-то очень размытый мужик.
Причем как будто с бодуна.
Вот новую версию.
Когда выкатим захватчика,
Хорошо.
Будет все прекрасно.
В общем, есть еще разбивка по странам, ну и там очевидно, что в Америке самый лучший процент адаптации, то есть это процент использования, это 25 процентов примерно.
И дальше там есть европейские страны, Канада, где тоже неплохо.
Ну и хуже всего, конечно, как обычно в Африке, ну и Китай тоже не радует.
Китай там красный.
Красный это что означает?
Вообще, наверное, ноль.
Наверное, не весело в Китае.
У нас есть тема такая, которая, мне кажется, позором.
Про Apple у нас много было позоров, но то, что такое устройство появилось...
И то, что они пытаются таким образом улучшить то, что было до этого хорошо, а стало потом плохо, это не их заслуга.
Хотя, конечно, Гриффин молодцы.
Но, конечно, вина Эппо.
Как они до жизни такой дошли?
Подожди, а что это такое?
Это Макс Сейф?
Это называется Griffin BreakSafe, который позволяет в новый MacBook, у которого, напомню, никаких MacSafe больше нет, а есть USB-C, втыкается туда, и потянуть за него можно, и стянуть со стола свой замечательный MacBook.
У них переходник, который одним концом своей, носиком своим, значит, влезает в ваш USB-C, а попкой, простите за выражение.
Ха-ха-ха!
Отдается как MagSafe.
Предоставляет возможность MagSafe делать.
Понятно.
Я, если честно, пока еще... У меня MacBook Pro рейтинг, и я рада, что там нет такой штуки.
Я вообще надеюсь, что они все-таки осознают свою ошибку и не будут делать больше USB 3.
Я считаю, что это одна из самых...
гениальных, это, наверное, сильно сказать, но одна из самых приятных мелочей, которые есть в макбуке, которые напоминают, что люди как-то думали о том, когда они делали это устройство.
А у тебя уже USB?
У тебя вот такой уже плоский, который макбук тоненький?
Не, я все еще не могу себе объяснить, зачем он мне нужен.
Ну да.
Пытаюсь, но пока еще не могу.
Ну как, у тебя же была прекрасная возможность, Рождество, Новый год.
Все равно не смог.
Это единственная, по-моему, возможность.
Пропил все подарки, но...
MacBook не приобрел.
Не, не, как-то я не понимаю, зачем он мне пока нужен.
Слухи говорят, что это прекрасный замена iPad, но мне и iPad заменять не надо, потому что я им уже почти не пользуюсь.
Но тут, конечно, пимпочка будет торчать немножко, что так себе.
Но я бы пошел на это так себе, если бы у меня был MacBook.
Поскольку не раз, не раз меня спасало вот этот провод, который отдергивается сразу.
Я так понимаю, что в Apple они не сделали этого изначально ровно потому же, потому что они из iPhone пытаются убрать этот джек для наушников, потому что, судя по картинке, этот MagSafe сейчас толще, чем сам ноутбук.
Их вот этот обсессион, который у Джонни.
Вот эта мания, вот эта паранойя сделать все тоньше, когда она начинает с здравым смыслом конфликтовать, здравый смысл, к сожалению, проигрывает.
Ну, я согласна.
Я тоже не вижу такого приятного.
Я вот даже, если честно, считаю, что текущий телефон, он слишком тонкий и обмылкообразный, и к стыду своему я ношу его в чехле.
Потому что, ну, когда я снимаю чехол и пытаюсь взять его в руки и носить без чехла, ну, это как-то очень опасно для телефона и для моей психики.
Поэтому, получается, обратно потом одеваю чехол.
Ну, конечно, мы пятый носили, я не знаю, я носил пятый без чехла, потому что смысла не было никакого.
Вообще ни один я не носила с чехлей пятый, четвертый, третий, всегда носила без чехла.
Так далеко я не помню.
Но в пятый я точно не надо было никакого чехла.
Ничего там не билось, ничего не царапалось, ничего не надо было защищать.
В руке сидел как влитой.
А эти просто невозможно.
Но я пытался.
Но я действительно пытался заставить себя жить без чехла.
Но это ужас.
Камера, выпирающая на столе, он криво лежит.
И все время, думаешь, поцарапается как-то на торчидже, да?
Вот мне кажется, это какая-то твоя личная паранойя в автокамерах.
Криво, криво, не люблю, неаккуратненько.
Ну, криво ж лежит.
Собаке, знаешь, зубами с азурасой камеру сгрызть можно будет.
Это ж какие у нее должны быть пилигранные зубы.
Ты знаешь, у нее такие тоненькие зубы, она страшное дело, разжрет, зараза, все на свете сейчас.
Так как, она прям обувь жрет?
Ну, мы все, что сможем прятать, прячем.
Но она отжирает такие куски из тех веществ, из тех поверхностей, которые не спрятать.
Там ковровое покрытие.
Она из него выдирает прям пластами.
Казалось бы, мелкая собака.
Совсем вот просто еще щенок.
Кошка еще мелче.
Так она гирлянду перегрызла, блин, в пяти местах.
Гирлянду в пяти местах.
Пришлось паяльник покупать.
Включенную.
Нет.
Надо было включить до этого.
Она понимает.
Она это делала в спокойной обстановке.
Никого дома нет.
Эта гирлянда выключена.
Интересно, что в стольких местах.
Видимо, она вошла во вкус просто.
Это было так приятно, что она решила не останавливаться на достигнутом.
Да.
В комментарии пришел в нашу тему.
Радио Ти из Гуд Подкаст.
Рекомендую, дорогой Момки, пишите по-русски.
Ну, нам тогда могут рекомендовать говорить по-русски, потому что кто-то недавно употреблял слово obsession.
А я не знаю, как красивее это сказать по-русски.
Внимание, наверное, хорошо.
Внимание.
Это повернутость на вот этой теме.
Я думаю, есть какое-то более...
Красивое русское слово.
Не повернутость.
Повернутость, мне кажется, это не такое.
Мне мастеру слова в голову не приходит.
Одержимость.
Почему?
Одержимость, мне кажется, четкий перевод.
Может быть.
Может ты и права.
Может одержимость.
Мне мастеру слова в голову не пришло.
Так, ну что?
Я, в принципе, за.
Переходим.
Тема слушателей?
Да, давай.
Тема слушателей.
Что у нас такого?
Мне кажется, будет очень тихая тема слушателей, потому что в России праздники, и все отдыхают.
Девятое число.
Наверное, кстати, в этот понедельник все пойдут работать.
Ой, будет страдание, страдание.
После десяти дней очень тяжело работать.
У тебя так тоже было?
Или у вас не принято было?
Я обычно начинала работу 3 января.
Нет, у нас было принято, но я не понимала, если я не уезжаю никуда, то какой смысл?
А уезжать в это время очень невыгодно, потому что везде очень все дорого.
Ну, то есть, если уезжать куда-то поближе, то просто нереально дорого.
Я работала 3 января, я так любила это время, потому что время добираться до работы, вот это вот, как бы, час...
Управление автомобилем мне доставляло огромное удовольствие.
Дороги пустые, широкие, и можно действительно такой кайф получить.
Ну и на работе спокойно работаешь, работаешь, можно много накодить, никто не отвлекает.
Еще пару-тройку десятков лет, и ты поймешь, откроешь для себя, как удаленная работа приятна.
А я работала два года удаленно же.
Видишь, у меня была проблема с тем, что я работала удаленно, но с разницей в часовых поясах 12 часов.
И это немножко по-другому.
Это все-таки очень тяжело эффективно работать очень близко с кем-то, потому что практически вы по очереди работаете.
Ну, то есть, ревью какие-то очень медленно смотрятся, потому что... А я не зря в прошлый раз говорил, что ревью это зло.
Да, что-то не надо.
Да, я помню твою рассказу.
Ну, то есть, вот такие вот взаимодействия с разницей 12 часов, они... Или вот митинги, когда вот на стыке дней, когда ты только проснулся и еще кашу не съел, а кто-то уже так хочет домой.
Ну, и наоборот, когда ты уже просто засыпаешь, и кто-то тебе такой бодрый несет вечное и мудрое.
В общем, тяжело.
Работать удаленно.
У меня тоже есть часть удаленной работы.
Я имею в виду из офиса, но моя команда не здесь.
Мне нравится.
В одном часовом поясе классно.
А из дома это хорошо, когда тебе очень далеко ехать.
А вот представь, если бы у тебя офис был 10 минут пешком, то ты бы туда тоже не ходил?
Возможно, ходил.
У меня была однажды идея,
Вот когда нас почти купили, я почти ушел туда, куда нас почти купили, из корпорации, я их заставил офис у нас в Напервиле сделать.
Была у меня мысль, вот приду я вот лично в офис, прямо все свое, все для меня, все любовно, вот как захотел.
Ну и шо в результате?
Теперь все эти люди ездят в Напервиле, которые от него дальше... А ты уже не ездишь, да?
А я к ним так и не пошел.
Но офис остался.
Но они не знают, они же подкаст не слушают, они не знают, они пришли к нам в гости, когда говорят, вот какой же идиот придумал, например, или офис, нам всем до него два часа добираться.
А я молчу в тряпочку.
Это интересно.
Ну вот мне нравится, что вот я сейчас хожу пешком, хожу 15 минут до работы, и мне нравится.
То есть ты как-то с утра прогулялся, вечером тоже проветрил мозг после работы, и как-то достаточно комфортно.
То есть у меня пока нет особого желания оставаться дома вместо того, чтобы сходить прогуляться, и там будет всё удобно, комфортно.
Там плюс ещё тебя покормят.
У меня сложное отношение к современному open office, который важен наверняка тоже.
Я к нему отношусь так.
Как начальник, я его люблю.
А вот как человек, который производит продукт... Почему как начальник любишь?
Как начальник приятно, когда все сидят здесь рядом, можно обсудить чего-то сходу, можно какую-то идею сразу обсосать со всех сторон.
То есть с точки зрения разговора это прекрасно.
С точки зрения генерации как чего-то нового или принятия общего решения, это очень удобный способ.
Но с точки зрения постоянной работы, это страшное дело.
Подожди, но у тебя же... Мне как раз в OpenOffice не нравится то, что, к сожалению, там не только твоя команда.
Сидеть с своей командой в OpenOffice для меня вполне комфортно.
У меня был такой опыт...
И это хорошо.
То есть ты не пропускаешь никаких разговоров, которые тебя как-то касаются, даже если ты в них не участвуешь, ты просто в курсе дела.
Но при этом ты не подвергаешься каким-то другим разговорам.
То есть, на мой взгляд, проблема опен-офиса, что...
Он должен быть очень гибкий, и поэтому многие команды сидят рядом, не всегда пересекающиеся.
Просто команды сидят рядом.
И вот эти чужие разговоры действительно отвлекают сильно.
В предыдущей моей жизни рядом с моими сидел кастомер-саппорт.
О, нет, но это совсем за гранью.
Я сидела как-то так.
Но это за гранью.
Это действительно сильно снижает производительность.
Вот разговор о том, что разные команды, я не думаю, что это сильно снижает производительность.
Отвлекает.
У нас просто официально, поскольку мы в офисе один раз в неделю собираемся, мы негласно решили, что в этот день мы друг от друга никакого производительного результата не ожидаем.
Он специально выделен вот так.
на все, что у нас накопилось, о чем надо поговорить, что надо обсудить, какие-то концептуальные темы.
Там, я не знаю, новую суперсистему дипломентов продакшн, которая позволяет нулевое время неработы обеспечить.
Вот какие-то такие вещи.
Или использование новой системы библиотеки, еще чего-то.
Или переход с этого на это.
Вот эти вещи, которые действительно языками зацепишься, это на часы разговоры.
Особенно в ситуации, когда у нас все в консенсусе решается.
Пока всех убедишь, устанешь.
Но раз в неделю это нормально.
А вот если каждый день такое, то довольно скоро не хватило бы нам финансирования.
Мы же не финансируемся от инвесторов.
Нам же продукт давать надо.
Ну, я могу сказать, что у нас есть такой день, когда, наоборот, не может быть никаких встреч ни у кого, и этот день, он именно про работу, и ты можешь его проводить где ты хочешь, дома.
Ну, вот у нас таких дней четыре, а встреча один, по-моему, разумно.
Ну, это когда маленькая компания, наверное, разумнее.
Просто мне кажется, что если большая компания, то ты просто не сможешь все эти встречи вместить в один день, потому что, ну, это зависит.
Если ты девелопер, у тебя не так много встреч, и это хорошо, это правильно.
Но если ты менеджер или если ты, ну, не знаю, там уже какой-нибудь индивидуал-контрибьютор, у тебя, скорее всего, будет больше встреч, потому что они с разными командами и так далее.
Ну и толку в результате не будет.
Ситуация, когда тебе надо много встреч для синхронизации усилий, говорят о других проблемах.
Те проблемы, на которые они направлены, из моего опыта не решают.
Я работал в организации, где 80% моей жизни заключалось в том, что я был на каких-то встречах.
Ну, это совсем нет.
Мне кажется, что тут все равно должен быть некий, ну, какой-то вот градус того отношения времени, которое ты проводишь именно в работе.
Я так понимаю, мне показалось, что у Google с этим сейчас большие проблемы, судя по тому, что, ну, недавно совсем от какого-то там, по-моему, менеджера было вот...
был пост и видео по поводу того, что кроме вот время для встреч должно быть время для того там creation time, когда ты вот создаешь что-то.
То есть потому что если у тебя встречи бьют весь день отрывками по полчаса, то ты в принципе не можешь что-то создать или вообще как-то сконцентрироваться.
То есть я с этим согласна.
Мне кажется, что такая проблема у больших компаний есть, особенно у некоторых.
Но мне кажется, что надо видеть эту проблему и решать.
Просто в корпорациях, я думаю, что просто многие не хотят ее решать.
Я там слышала страшные истории про Microsoft, когда там собирают митинг, чтобы решить, что надо собрать митинг и пригласить больше людей.
Это не так смешно, потому что первый митинг в моей корпоративной жизни был всегда о том, когда мы соберем второй митинг.
Ну вот это вот страшно, когда у митинга нет понимания, что мы решим, а есть какое-то размытое понимание, что просто мы решим собраться еще раз с другим количеством людей.
Мне кажется, это должно быть какое-то дикое исключение, если решение митинга – это собрать еще один митинг.
Это значит, что он свои цели не выполнил.
Там проблема не в этом.
Проблема в том, что области знания размазаны настолько тонким слоем и настолько редко пересекаются в корпорации.
в митинге даже собрать тех правильных людей, которые надо, это сама по себе задача непростая, и обычно в одном митинге даже не получается собрать нужных людей.
Собрались какие-то случайные люди, которых я, например, выбрал.
Ну, выбрал, потому что лучше не знал.
Вот мне казалось, что вот эта тетка из отдела, занимающейся системой АУФа... А нельзя у нее просто спросить?
Я ее спросил, говорю, тетка, ты про это?
Она говорит, да-да-да, я таких миллион делал.
Оказывается, она делает таких, но других.
Только с перламутровыми пуговицами.
Потом какой-то проект менеджер, который должен быть по Англии, и он, значит, главный за то, чтобы в Англию сервер поставить, оказывается в Англии, но не в этот дата-центр.
Потому что у них по дата-центрам разные люди.
И вот пока найдешь правильную комбинацию, для этого в корпорациях есть специальные люди, которые знают всю внутреннюю кухню.
Вот специальная работа, чтобы правильно находить нужных людей на митинг.
А ты видишь, как это можно по-другому решить?
Ну, то есть, те проблемы, которые ты сейчас описываешь, они, в общем, ну, это не потому, что там в корпорации хаос.
В большой корпорации действительно, ну, не все может быть прозрачно.
Мне кажется, надо, они пытаются упорядочить хаос.
Мне кажется, его не надо пытаться упорядочить, потому что это все равно безнадежно.
Вот когда я работал в компании, в начале компании этой корпорации...
сознательно приняла на себя вот такое странное в тот момент в мире корпоративном обязательство.
Они говорят, мы представляем собой набор маленьких компаний, у которых общая крыша, общий биллинг, общий аккаунтинг, но в принципе мы просто много-много маленьких компаний.
Каждая компания своя собственная, пилит свои продукты.
Если ей надо найти с кем-то коннектан, это ее задача.
Ничего.
Мы помочь вам ничем не можем.
Ищите правильную группу.
когда вам надо выинтегрировать.
Это как-то тоже не самый идеальный способ, особенно когда общий проект.
Но оно работало.
Худо-бедно, но работало.
Я плевался, но просто я плевался до тех пор, пока нас не купила еще более крупная корпорация, в которой это сделано правильно.
А правильно это 80% времени все занимаются синхронизацией.
Ну, видишь, я не уверена, что вот это правильно.
Те истории, которые я знаю про большие компании, ну, в частности, я сейчас могу сказать про Facebook, Amazon, там как раз скорее вот эта позиция, когда, ну, особенно в Facebook, когда компания покупается,
Это достаточно публичная и общая информация, что она остается не интегрированной полностью всем в Facebook.
Им просто помогают жить так, как им дают какие-то дополнительные ресурсы, которых у них не было до этого.
Советы, то есть WhatsApp, Instagram, Oculus.
Видно, что эти компании живут своей жизнью, активно развиваются.
Но при этом они внутри, в общем-то, Фейсбука, но при этом они не часть его и не синхронизированы с ним всем просто.
Хотелось бы спросить, как мы в это все перешли от темы наших пользователей?
Так, тема наших пользователей.
Первая тема, мы ее обсудили, потому что это дата смерти.
браузеров E8, 9 и 10.
Вторая тема IPv6.
Чего он добился и в чем его проблемы?
Интересно, в чем его проблемы?
Какие бы это проблемы?
По-моему, нет никаких проблем, кроме того, что пока никому особо не надо.
А вот зачем моему провайдеру, у которого я недавно купил статик IP,
Продавать бы, они же не могут продавать IPv6, там все IP будут в статик, правильно?
Это кусок бизнеса.
У меня за этот статик IP берут 20 долларов в месяц.
Это же кусок бизнеса просто взять и отрезать по-живому.
Не знаю, насколько большой.
Поэтому зачем будем это продвигать?
Ну да, но потом же они смогут продавать статик.
В IPv6?
Там все такие, кто будет надо делать какой-нибудь.
А, никому это не надо быть, ну да.
Ну, в общем, говорят, что про слухи IPv4 преувеличены в несколько раз.
Я так понимаю, это про Россию разговор, что Ростелеком, раздающий IPv4 налево и направо, как бы, в общем, им... Я давно не пытался...
полные сети, какие-нибудь C-нетворки покупать.
Поэтому я не знаю, как ситуация.
Но с точки зрения практического потребителя, практический потребитель идет в DigitalOcean, заводит себе там инстанс.
И в этом инстансе есть IP.
IPv4.
И такого, чтобы они сказали, мы тебе больше IP не дадим, у нас все кончились, я пока не видел.
Или ты идешь в Amazon и делаешь себе эластик IP, который тоже совершенно обычный IPv4.
И тоже я пока не встречался с тем, что они говорят, лимиты исчерпаны.
Да, у тебя есть лимит на какое-то количество, ты им пишешь письмо, говоришь, чуваки, вы мне дали тут 64, не могли бы вы мне дать 64 тысячи?
Ну, чтобы было.
Они говорят, это не проблема, ради бога.
Вот увеличили тебе лимит.
То есть у них их, видимо, много.
Видимо, они успели нахватать.
Ну, в общем, то, что они в мировом масштабе заканчиваются, не значит, что они заканчиваются в конкретных местах.
То есть кто-то, кто успел нахватать, долго будет еще их раздавать, и даже белые.
И то, что провайдеры расхватали адреса, ну а какая нам практическая разница?
Нам же адреса не нужны как сущность, а нужны как способ работы с тем или иным провайдером.
Если, конечно, вы не хотите стать самим провайдером, тогда, наверное, у вас будет проблема.
Да.
В общем, я не думаю, что это какая-то большая причина, которая будет сдерживать вообще общий какой-то переход на IPO 6.
Там любопытная статья была в темах наших, обходя то, что совершеннейший бред, или о чем мы говорили, про деаномизацию программиста, которая возможна через и исходный код, и через бинарный файл.
Что мы даже не будем про Яндекс.Метео говорить.
А ты что-то знаешь про это?
Я просто начала читать эту статью, и там такой просто человек разоблачает Яндекс и говорит, что прогноз с точностью до дома – это рекламная утка, не более.
А чего они погоду прогнозируют?
Да, это прогноз погоды.
Прогноз погоды, причем, я так понимаю, с точностью до дома, то есть ты можешь увеличить карту и увидеть какой-то прогноз на небольшую область, которая тебя именно интересует.
Но, по-моему, каждый, я не знаю, взрослый человек понимает, что прогноз погоды с точностью до дома...
Вообще прогноз погоды штука такая очень ненадежная.
Все, наверное, наблюдали ситуацию, когда какой-то очень уважаемый сервис погоды говорит, что дождя не будет, а он прямо идет и идет и идет.
То есть прогноз погоды с точностью до дома это так же ненадежно, как вообще прогноз погоды.
Не знаю, мне кажется, разоблачает тут что-то.
Адрес вот этот может улучшить прогноз погоды.
То есть, понятно, что он не будет точный.
Определить для дома, точнее, пойдет дождь или нет, тебе вряд ли что-то поможет.
А вот, например, определить, что между этими двумя небоскребами в Чикаго ветер будет сильнее, чем в чистом поле, ну, понимаешь, сквозняк, все дела, наверное, это может помочь.
Поэтому я вижу какое-то здравое зерно.
Ну, надо без фанатизма.
Есть, просто мне кажется, этот сервис погоды, он не про это, он не про то, что ты имеешь в виду учет ландшафта в вычислениях ветра, это интересный момент, но с другой стороны, кому это надо, ли это обычным людям?
Ну, вот смотри, я еду в Чикаго.
Я обычный человек.
И, в принципе, какой-нибудь Google мог бы знать, если бы я ему решил про себя собирать информацию, где я бывал, что я в обед хожу вот туда-то.
А чтобы в обед вот туда-то пройти, надо пройти через такую...
такое место, где сдувает, выдувает воздух из легких.
Он бы мог мне сказать, что «Чувак, сегодня у нас тут 12 градусов тепла, но потому что ты пойдешь обедать, тебе бы лучше одеть шубу, потому что ты вмерзнешь вообще».
Ну, мне кажется, что это просто какая-то банальная житейская мудрость.
То есть я знаю, что в Сан-Франциско каждый раз, когда я туда приезжаю, у меня просто синие губы, потому что там такой ветер, что хочется за корешки держаться.
Ну, вот и все.
Это мы с тобой продвинутые, мы знаем, что когда холодно, надо одеваться.
Средний американец этого не понимает.
Ты можешь посмотреть какой-то сериал, например, где люди прилетают на Северный полюс или на Южный полюс.
Там 40 градусов мороза, и ты, значит, замерзаешь сразу, но они ходят все равно гордо без шапок.
Я тебе бы сказала, что зачем мне смотреть сериал?
Я тут выхожу на улицу в ноль градусов, такая упакованная, потому что ну как ноль градусов?
А в Сиэтле с ветром это еще чувствуется как там минус пять, например.
И тут такие все в шортиках.
А товарищи индусы, я не хочу никого обидеть, они ходят, ну очень интересно, они ходят в шлепках, в шортах, а поверх пуховик и шапка.
То есть, видимо, есть какое-то ощущение, что если одеть пуховик и шапку...
станет сильно теплее.
Не важно, что у тебя сланцы на ногах, и это не даст пуховику и шапке сделать свою работу.
Я согласна, что умение одеваться зависит от культуры.
Если ты это делаешь с детства, то ты понимаешь, во сколько градусов тебе нужно одеть шапку, а если не делаешь... Но опять же, чем тебе погода или правильный прогноз ветра поможет?
Ну,
Представляешь, если ты, например, полнейший идиот и думаешь, ой, я сейчас сяду в машину, зачем мне вообще куртку одевать?
Она тебе скажет, мол, смотри, ты едешь по трассе номер 88, потом едешь по 290, и есть ненулевая вероятность, что там будет такая пробка, что тебе вообще и бензина не хватит доехать.
Поэтому возьми с собой шубу на всякий случай, чтобы не замерз.
Представляешь?
Не, ну это было бы интересно, но мне кажется, что лучше бы она тебе сказала перед отъездом, что тебе надо заправиться, а не взять куртку.
Пробки разные бывают.
И потребность в бензине тоже разная.
Как знать, как знать.
Но я могу себе представить, зачем географическая привязка вот такая точная нужна к погоде.
Это довольно неплохая идея, по большому счету.
Я вот сейчас, например, подумала.
У меня был такой момент, когда у меня не было бензина.
И вот просто ехать, и чтобы оно тебе показывало, например, все ближайшие заправки, даже такого, по-моему, нет.
То есть, если ты хочешь ехать, у тебя маршрут, и ты хочешь включить какую-то кнопку, чтобы она тебе всегда показывала, сколько тебе до ближайшей заправки, чтобы когда ты видел, что она достаточно близко, ты бы там заехал.
Или показать заправку, которая ближайшая к моему маршруту.
Я тоже возмущался тем, что я не с заправками страдал, а с гостиницами.
Почему нет такой фичи?
Гостиница на моем пути следования оттуда.
С заправками проще, потому что они обычно в 2-3 милях от любой точки.
Я согласна.
Это когда ты едешь куда-то по трассе далеко, ты просто смотришь на эти знаки, и это здорово.
Это есть в Штатах, но в России... Ну, в России вообще заправки...
они просто прямо на трассе, поэтому иногда это удобнее.
Но ты зато не знаешь, когда они и через сколько они будут.
Тоже, в общем, свои тонкости.
Но если мы говорим, когда ты едешь, например, из одного маленького города в другой, то есть из Сиэтла в какой-нибудь пригород, то есть у тебя практически городская зона, иногда там шоссе, и не всегда.
То есть тут не отмечены заправки, но они могут быть просто за каждым углом.
Я обычно в этом случае включаю серии, говорю, ближайшая заправка.
Конечно, ума не хватит понять, куда я ехал.
Это сто процентов.
Даже если до этого карта была эпловская.
Ну да, пока не хватит.
Если ты не в Чикаго, в Чикаго вообще заправку трудно найти.
Особенно в центре.
Во-первых, там GPS не работает.
Небоскребов слишком много.
Посему приходится по компасу ездить.
Во-вторых, заправок там не густо.
В центре совсем-совсем не густо.
Я один раз видел, не один раз, а каждый раз, когда еду по особой дороге вот туда к себе на юга, есть такой участок пути, где такой знак висит, мол, следующие 70 миль не будет ни одной заправки.
Типа вот это последнее, заправься здесь.
Это где-то между Индианой и там следующим штатом за Индианой есть такие места, где 70 миль нет заправки.
Вообще, интересно.
Нет, вот если ехать, например, последнее, что я ездила, там Лас-Вегас каньон, там как-то прям города каждые 20 миль и в каждом городке заправка, то есть нет никаких проблем.
Ну вот, а тут поля индианщины.
Да, это как-то прям, да, интересно.
Окей, что там у нас дальше?
Метео, значит, ты обсудила?
Нет, дианонимизация программиста, возможно, не только через исходный код, но и через компилированный бинарный файл.
Ты читал?
Я читал, мне это кажется какой-то уткой.
Почему?
Потому что какая-то псевдонаука высосана из пальца.
Окей.
Даже глядя на исходный код, давай вот простой случай.
То есть все это сводится к исходному коду, по большому счету.
Поскольку если у тебя есть бинарный файл, единственный способ его анализировать, это как-то декомпилировать и посмотреть на тот исходный код, который тебе кажется был в основе.
Давай простой случай.
Вот у тебя есть настоящий исходный код.
Ну и чего ты по нему поймешь?
Исходный код современного проекта, особенно тот, который доступен, пишется массой людей.
И там такое смешание стилей, это раз.
Во-вторых, в модных хипстерских языках весь исходный код форматируется в какой-то общий, под общую гребенку.
Поэтому ты не поймешь, а, вот это опыт у него, 4 таба везде стоит.
Подожди, разве ты там форматирование поймешь?
То есть, смотри, по-моему, когда код дезассимилируется и потом... Не-не, я даже простой случай говорю.
Вот уже есть у тебя исходный код, неизвестно от кого.
Не бинарник, окей, хорошо.
Даже исходный код.
То есть он более-менее прикручен под общую гребенку.
Если ты смотришь на код какого-то особого специалиста, который в особо узкой области работает, скорее всего, ты и так знаешь, кто это писал.
Да, то есть когда у тебя выбор из трех человек, которые занимаются, я не знаю, имиджем, имидж-процессингом в мире, например, каких-то тонкостей, то да, наверное, ты сможешь понять.
Но я, если честно, не понимаю значения этого.
Ну, например, есть какая-то группа хакеров-злоумышленников, которые пишут вирусы, и вот мы их вычислим по отпечаткам их кода.
Ну, это да, это, мне кажется, это даже не по отпечаткам кода, это какой-то анализ литературного произведения, скорее.
Ну, то есть, вот человек написал «Войну и мир», написал ли ее Толстой или еще кто-то?
То есть, мне кажется, это примерно в такой же плоскости.
А есть сомнения?
Есть сомнения, что Шолохов написал Тихий Дон, это да.
А вот про Войной мир, по-моему, никто... Я имею в виду, что это примерно вот такого плана, по-моему, анализ они делают.
То есть они по синтаксическому дереву твоего кода, да?
Что касается дезассамблирования, ну, это тоже своя отдельная проблема, особенно если код более-менее оптимизирован.
Да, то есть ты там не получишь уже той какой-то мысли, которая была у изначального программиста.
То есть ты получишь отбиение на функции, но это не так, что всегда.
Вот этот чувак инлайн везде делает.
Оказывается, просто O3 включили.
Да, то есть вполне возможно, что оптимизации изменят исходную мысль, могут изменить ее до неузнаваемости.
То есть...
Я не уверена, в общем, что у них очень серьезный процент вот именно деанимизации.
Раскрываемости, да-да-да.
Это была статья на Хабре, такая смехотворная, такая немножко, из моей области, где один чувак рассказывал о методах определения нелегальной активности на бирже при помощи анализа большого количества данных.
Но видно было, что ему надо диссертацию по бигдате писать.
А, и он в этом статье, это публикация?
Да, публикация.
Но с точки зрения разума и логики, и, собственно, бизнеса, она, по-моему, примерно так же смехотворна, как и то, о чем мы сейчас говорим.
Наверное, специалисты похохотывают из такого темного интернета.
Они-то скрываются, ого, как...
Ну да, я тоже думаю, что... Мне кажется, программисты из темного интернета много похохатывают.
Слушай наш подкаст.
Не, ну не только что слушай наш подкаст над этими темами, которые постоянно появляются.
Сегодня мы уже что-то темное обсуждали, про этот JavaScript.
Который, в общем, как сервис.
Новая лоу.
Да, новая, да.
Так, значит, дальше у нас есть интересная тема, что Скотт Майерс уходит из C++, и C++ все.
То есть, ты как считаешь, что если кто-то один уйдет из C++, то прям все?
Ну, кто-то, не кто-то.
Если Скотт Майерс... Нет, ну не знаю.
А куда он ушел вообще, что...
Сейчас надо почитать, куда он ушел.
Так, что... Да, я уже нашла.
Я его в хипсерстве не подозреваю.
Не думаешь, он в го ушел, например?
Куда-то ж надо уйти.
Он, по-моему, не раскрывает, куда он уходит.
Я думаю, куда еще такой чувак может уйти?
В раст?
Куда сейчас модно уходить?
Я так понимаю, что он просто говорит, что он больше не будет так активно следить за комьюнити C++, и я так понимаю, что просто он... Не хочет больше быть евангелистом.
Да.
Окей.
Думаешь, в Rust?
Ну, а куда еще?
А куда ему еще?
Ну, не знаю, да, интересно.
Не в Node.js же ему, или не в Go уже ходить?
А почему?
Ну, Go и Rust же это вроде это...
Как-то похоже.
Похоже тем, что они такие базворды, да?
Go и Rust.
Да-да-да, то есть Go и Rust, и, по-моему, даже там есть статьи Go против Rust.
Нет?
Я в Rust мало понимаю, в Go я понимаю гораздо больше, и из того, что я немного понимаю про Rust, я могу одно сказать, ничего похожего на Go и близко там нет.
Вообще языки разных уровней и разной степени вдумчивости.
Вот интересно, почему он уходит?
Я устал, я ухожу, говорит.
Идея такая, я устал, я ухожу.
Интересно.
Пытался он, смотри, сколько лет мозг вот этим программистом, видимо, сдался.
Ну почему С++?
Я бы не сказала, что язык как-то умираемый.
У них же сейчас новый С++.
У них каждые три года новый С++.
Сейчас он вообще конкретно новый, не тот, который ты в институте учила и с которым я десятилетия работал.
Я так подозреваю, что он боится нашествия хипстеров.
Вот придут хипстеры и устроят С++ за то, что будет как с гол.
Человек думает, да.
Вот правильно тебе говорят?
Глой, раст, это как небо и земля.
Ничего общего.
Ну да, ничего общего.
Кроме того, что они относительно новые языки просто.
Почему они очень часто употреблялись вместе?
Ну и даже, наверное, до сих пор употребляются.
Потому что я так понимаю, что основная была идея, потому что оба языка как-то выходцы из «Си».
Ну или имеют какие-то идеи «Си» у себя.
То, что у них C-подобный синтаксис, так это 4 пятых языков, наверное, в мире.
У них у всех C-подобный синтаксис.
Мне тоже кажется, что это странно их сравнивать именно на этом.
Да.
В общем, да, Скотт Майер уходит, и я не думаю, что это конец C++, но интересно, куда он уходит.
Ха, интересный вопрос.
Можно ли на Rust написать Go, а потом вопрос на Go Rust?
Вроде нельзя.
Ты не прав, дорогой Печкин1007.
Мы с кода генерации на Go такой Rust напишем, что будет расти и самого Rust.
У нас же наше главное оружие это сгенерировать код из темплейта, чтобы что-то сложное сделать.
А там любой можно нагенерировать.
Так что не стоит так уж преуменьшать наши возможности разрушительные.
Можем многое.
Там есть шутки, что он в Ди уходит.
В общем, неизвестно.
Если вы узнаете, куда он уходит, дайте нам знать.
Интересно.
Про Ди сам Александровску говоришь?
Похоже, у меня отстой получился.
К другим приходить туда.
Ну и почему он говорит отстой?
Он не отстой, он же как-то, мне кажется, защищал его.
Он писал статью же, где совершенно справедливо... Нет, он говорил недостатки, которые... Ну, по-моему, там главный недостаток, что в Диме пришло комьюнити.
Что не взлетел.
Ну да, так не взлетел, он говорит, потому что комьюнити нет.
То есть сейчас приведите меня, комьюнити взлетит.
Окей.
Придет к нему волшебным образом комьюнити.
Дальше.
У нас есть статья про то, что Ford, Mazda, Mitsubishi и Subaru подключились к разработке открытой автомобильной Linux-платформы.
Ох... Меня это вот пугает автомобильные компании, когда они пишут код.
Я все вспоминаю историю с Toyota, где у них там был неконтролируемый газ, и потом...
Ой, вдруг Ксюша исчезла в вспоминании.
Видимо, проплаченная Тойота.
Ксюша, вернулась?
Раз, раз, раз.
Пока она возвращается, я вспоминаю другую историю, когда... Ксюша, вернулась, да?
Ты пропадала, ты пропадала.
Я столько всего рассказала.
Ты же сказала, последнее слово, что мы, простите, со слушателями восприняли, это Тойота.
Кошмар.
Так что было с Тойотой?
Что она делала?
Двери не открывала?
Нет, у Тойоты была история с неконтролируемым газом, и так как было судебное расследование, пригласили экспертов в программное обеспечение, чтобы они...
изучали код Toyota.
И оказалось, что даже если внутрь этот код не читать, у них там функции меньше 300 строк нету, и что там код весь очень такой, что не хочется его читать.
То есть очень низкого качества.
Есть же одна компания, которая умный код написала.
Теперь им, похоже, дешевле выкупить все фольксвагены обратно, чем платить штраф.
Тоже-тоже палка трех концов.
Вот я и говорю, что меня пугает вообще автомобильная компания, когда они пишут код.
Лучше пусть они его не пишут.
Лучше пусть они купят у кого-нибудь, кто хотя бы его пишет.
А что такое эта платформа?
Это ведь не управление автомобилем.
Это, видимо, разные такие понтовые сервисы.
Ну да, тут вроде, я так понимаю, что кондиционирование, климат-контроль.
Было бы неплохо.
Ну, это все даже выглядит, я сейчас смотрю, это выглядит очень сложно.
То есть я бы лучше хотела какой-нибудь просто Android туда или iOS.
В Android ставишь программу, она говорит, эта программа будет иметь доступ к вашим колесам.
Да, нет?
Ну, да, я тоже сейчас еще раз подумала.
Нет, я имею в виду, что я хочу управлять с iOS, с iPhone или Android.
Я хочу управлять всем вот этим климат-контролем, какими-то вот такими.
Я не хочу, чтобы кто-то имел доступ к моим колесам, особенно на запись.
На чтение, да, пусть оно мне рассказывает, если у меня маленькое давление в колесах недостаточно, и мне нужно подкачать.
Но на запись к тормозу и газу я не хочу вообще никому давать.
Я
Проводами все должно сделать.
Не проводами, а такими шнурами железными.
Но это опасно.
Неконтролируемый газ, это может быть очень опасно.
Но ты понимаешь.
То есть надо успевать вовремя тормоз нажимать.
Ну, а самолеты ведь, видишь, садятся.
Компьютеры их сажают почти до конца, и ничего.
И живем с этим.
Садимся, как попало.
Мне почему-то кажется, что все-таки в самолетах... Хотя, может быть, это моя наивность.
Мне как-то хотелось бы верить, что в авиапромышленности все-таки к этому относятся более серьезно, чем... Это я сомневаюсь.
Мне кажется, они вот такие же заскорузлые, как в автомобилестроении.
Я тоже боюсь.
Мне кажется, вот да, вообще понимаемость и важность и качество кода, оно...
В какой-то степени еще может быть в компаниях, которые именно адаптированы на технологии.
Вот там у меня есть какие-то надежды, что хорошо запрограммировано.
Я тоже слышала, что SpaceX у них достаточно серьезное отношение к качеству кода.
Это да, это было бы хорошо.
Мне кажется, все остальное автомобильное и авиационное должно быть тоже серьезным отношением к качеству кода.
Например, машины, которые self-driving car.
Если у них будет...
плохое, ну, то есть, какое-то вообще неконтролируемое поведение, это может быть очень сильно, ну, намного опаснее, чем даже, я не знаю, какой-нибудь пьяный... Ну, пока это умозрительно, потому что вот те даже есть, как, я не знаю, заскорозло ли пишут, хорошо ли пишут, но то, что сейчас написано, считается, во всяком случае, авторами, надежнее, чем человек.
Человек настолько ненадежная машина,
что любой компьютер, который вашу машину вместо человека поведет, скорее всего, сделает лучше.
Я согласна, но мне кажется, что тут есть еще какой-то вопрос, кто за это должен отвечать.
То есть, например, если человек плохо себя ведет, это понятно.
А если плохо себя ведет компьютер, то кто сядет в тюрьму?
Программист?
То есть, кто должен отвечать за какие-то... Пусть все сядем, как говорил папа.
Ну как?
То есть, в компанию не посадишь же тысячу человек, а у ворш-тюна насажать.
Они же вначале на экране Иулу покажут, где ты откажешься от всех прав и ответственностей.
Признаешься, что ты всего лишь пользуешься их софтом, а если пойдет не...
У меня GPS в машине время от времени выскакивает на английском и китайском почему-то языке, где мы китайцы писали, прямо сбоку в двух колонках.
Предупреждение, что, мол, GPS-то, он, конечно, крутой, но если он тебе скажет, что есть дорога, а там нет, а ты поедешь, так не они виноваты.
Мне это кажется достаточно адекватным.
Я не понимаю, как... Я помню, что отсутствующий Бобук заявлял, что Google Maps виноваты, люди разбиваются, потому что на дороге стройка, а Google Maps не предупреждает.
Мне это кажется несколько диким, потому что...
технологии, они тебе не обещают, то есть они не ответственны за твою жизнь.
Ты не можешь себя перенести ответственность за свои действия на какие-то технологические, ну то есть на навигатор конкретно.
То есть возможно в будущем появятся какие-то технологии, которые могут снимать с тебя ответственность за твою жизнь, но пока они не здесь.
Виталий Тис спрашивает, если автоводителю придется выбирать давить старушку или пассажира убить?
Что мы ему скажем?
Читайте Азимова, законы робототехники, как эти роботы с ума сходят, когда конфликт.
Ну, там все сказано.
И поймете, что и старушку задавить, и пассажира убить одновременно будет, наверное, самым правильным решением.
Почему?
Мне кажется, надо это как-то сделать.
Давить старушку.
Серьезный, да, мужской выбор.
Старушка старше, поэтому надо ее убить.
Но, правда, непонятно, как это должно быть.
Self-driving car должна определить, да, чья жизнь важнее старушки.
Он задымится, он войдет в вечный цикл.
Хотя там наверняка все сделано модно, в функциональном стиле, там не циклы, а рекурсия.
Он войдет в бесконечную рекурсию.
Да, мне тоже кажется, он пойдет на дно.
Так что да, не езжайте на этих.
Хотя бы руль.
Чтобы у вас был руль рядом на всякий случай.
А сейчас же по правилам в Калифорнии, когда тестируются эти машины, там руки человека должны быть на руле.
Это так смешно выглядит.
Человек сидит, такой, когда это закончится?
Почему я должен держать эти руки на руле?
Весь-то смысл всей этой затеи, чтобы можно было безопасно текститься и секститься, когда ездишь.
А тут-то руки на руле как... Убивает всю затею.
Что?
Текститься и что?
и секститься.
Ну, секстинг, знаешь, это когда ты снимаешь фоточки неприличных мест.
Селфи ты имеешь в виду?
А, нет.
Других мест, не лица.
И посылаешь подружкам или друзьям.
Они тебе в ответ свои посылают.
Я, видимо, слишком стара для этого.
Что ж такое?
Ну, и всем прикольно.
Это прям новая штука.
Круче, чем селфи.
Последнее, что я знаю, это было селфи.
А сейчас уже секститься.
Интересно.
Ох, да.
Что только не придумают.
Я даже, наверное, совсем отстала от жизни.
Старушка уже сидишь у себя.
Пыль уже и паутина заросла вся в своем фейсбуке.
Да, пойду варенье варить.
Что-то вообще бабушки тут вязать.
Так, ну что у нас тут есть?
Что-то еще интересное?
Рейтинг популярности Субэдэ за 2015 год.
Принцип Богошна Тиоби.
Oracle, MySQL, MS SQL Server, Mongo, Postgres.
О, Postgres 5.
Но Монге проигрывают.
Ну, мне кажется, этот рейтинг ни о чем.
Почему?
Это означает что?
Вот как ты это переведешь?
Я вижу его как победу Монге, потому что, мне кажется, вот пока мы тут сидим, ну, скажем, лет пять назад Монга была настолько хипстерским, что она в рейтинг бы в такой не попала.
А сейчас она довольно неплохо.
Мне это видится...
Показом того, как корпорации влияют на общую статистику.
Ну, действительно, они тяжелые игроки, и действительно, Oracle на первом месте как раз этим и вызван.
Тем, что есть там контракты 20-летние.
Хочешь не хочешь, а Oracle.
Может, тебе и лучше ничего нет для твоих задач, черт его знает.
Ну, и примерно таким же образом Монго туда попадает.
Ничем не лучше, ничем не хуже.
Мне это видится рейтингом.
В смысле, ты имеешь в виду, что Монго тоже уже в корпорациях настолько?
Да, Монго продвигается в корпорации.
Вот так она сюда и попала.
Но тут вопрос в том, она почему продвигается в корпорации, не потому ли, что она из аналогичных решений на рынке сейчас лучше своей области?
Мне не кажется, что корпорации выбирают из-за качества, они выбирают по другим причинам.
Например, они это слово уже слышали, например, кому-то уже кажется, что безопасно принять такое решение.
Без всякой связи, хуже она, лучше для этой задачи, подходит, не подходит, нужна или документная нью-скейл-база, или не нужна.
Но кто-то знает, что это веб-скейл, что все этим пользуются уже, и вообще правильные пацаны на блоке уже этим давно пользовались, значит, уже можно.
И она enterprise-ready, у нее encryption и всякие другие баз-ворды.
Я с тобой согласна, что это басборды и что они не выбирают как-то сознательно, исходя из кучи тестов и так далее.
Но нередко бывает, что то, чем многие люди пользуются... Ну, конечно, там много есть разных моментов.
То есть, может быть, несколько аналогичных решений на рынке и качество у них примерно одинаковое, но почему-то рынок выбирает одно, а не другое.
Но чтобы рынок выбрал какое-то решение, которое, очевидно, хуже всех своих конкурентов, и ничего не поменялось, достаточно редко такое бывает.
То есть компании, которые выпускают решения сильно хуже, они редко становятся популярными.
Я не знаю, мы говорили про умирание телефонных компаний.
То есть то, когда появляется какой-то сильный конкурент телефонной компании –
как там Nokia и Motorola, они ушли в забвение.
Google Fi меня преследует.
Кто?
Google Fi.
Ты знаешь Google Fi?
Нет.
Ты не слышала про этот проект?
Можно зайти там, попытаться, я не знаю, можно ли всем, но во всяком случае, когда я зашел на этот Google Fi, зарегистрировался, это их, собственно, они пытаются стать телефонным провайдером, кросс-провайдерским провайдером.
Угу.
Тебе надо, значит, купить у них со скидкой их телефон.
Какой-то Nexus 6, еще какой-то.
Три телефона предлагают на выбор.
Пускают прям не всех, кое-кого.
Они берут твой Google Voice номер, присобачивают к этому новому телефону.
И если ты в области, допустим, AT&T, ты AT&T пользуешься, они тебя раутят автоматически, делают тебе рераутинг, и в принципе все работает, и цена там совершенно честная, то есть ты платишь 20 долларов в месяц по-любому, это как бы абонентская плата, и платишь, по-моему, 10 долларов за гигабайт.
И если что не использовал, то плачешь конкретно за то, что использовал.
Каждый месяц.
Никаких хитростей, никаких тонкостей.
Это очень продвинуто для штатов.
Я просто слушаю тебя и думаю, насколько это продвинуто.
Это настолько отличается от тарифов IT&T, например, или остальных всех, когда ты платишь 60 долларов за все включено.
И это без даты, например.
И еще там...
10 за 2 гигабайта даты.
Ну, то есть, здорово, если так будет.
Ты можешь пойти записаться.
Я туда пошел, записался, они говорят, о, говорят, у нас для вас хорошая новость.
Вы один из тех немногих счастливых, кому мы, значит, оперуем немедленно.
Может, они всем такое говорят, или только вам, Плутонам, не знаю.
Поэтому сейчас же выберите телефон.
И ты какой выбрал?
Nexus 6P?
Да, да, как я без Nexus живу, не знаю.
Я так и не выбрал, не пошел дальше, потому что там два выбора.
Либо забить на свой Google Voice, который есть, и сдать его, либо мигрировать свой Google Voice на этот телефонный номер.
А мне ни то, ни то не хочется.
Мне Android-телефон не хочется.
Говорят, хитрые люди говорят, что если ты активируешь на Google-телефоне, вот если у тебя уже есть Nexus, а потом эту симку вставишь в iPhone, то оно как-то даже будет работать.
То есть между носителями сигнала переключаться не будет, но какому-то одному прилочится.
Это как-то странно.
Оно прилочится какому-то одному, но при этом ты все равно будешь платить дешево и гуглу?
Да, гуглу.
Это классно.
Даже в айфоне можно использовать.
Я вообще думаю, что, по-моему, уже были какие-то слухи про то, что Apple выпускает синку, и мне кажется, что...
будет что-то такое же от Apple.
Мне кажется, что следующий виток телефонных провайдеров будет как раз через Apple и Google.
И мне кажется, что это будет правильно, потому что это даст еще один толчок конкуренции этой области.
Потому что сейчас, мне кажется, все-таки цены
Но они не особенно соизмеримы и нет достаточно широкого диапазона тарифов.
Тебе нужно платить за смски и за все включено.
Хотя тебе обычно уже это не нужно.
У них дети присылают смски.
Ну, у тебя дети могут, ты можешь их пересадить куда-нибудь, я не знаю.
Как вы их пересадите?
Мне начальники смс-ки присылают.
Подожди, они тебе присылают вай-месседж, например, и у тебя, если все дети на айфонах, у тебя это идет через интернет.
У детей у всех, по-моему, синенькие.
Это же синенькие, это когда... Синенькие, это как раз все хорошо.
То есть, если ты где-то видишь зелененькие смс-ки, это смс-ка, а все синенькие.
Вот мальчик мне синенькое присылает, а начальник с андроидом мучается.
А, начальником ты можешь пойти куда-нибудь, куда вам удобно.
Да-да-да, хип-чат у нас есть, но как-то для него это слишком сложно.
Да, можно WhatsApp, у него, возможно, есть WhatsApp.
Можно, я не знаю, Facebook Messenger.
Ну, то есть, очень много альтернатив.
Я перестал на это смотреть, когда, собственно, выбор пропал.
Вот в AT&T, например, сейчас купить Limited Text и Limited Talk.
По-моему, нельзя уже.
Можно там как-то.
Я нашла какой-то тариф, который у них был где-то там спрятан, чтобы у меня не было смс-ок.
Но там подстава с тем, что если ты отправляешь смс-ку, она тебе там как-то очень дорого стоит.
И поэтому это на самом деле тому не стоит.
У меня была ситуация, что мне нужно было... Как раз, по-моему, ездила в Россию, и мне нужно было отправить...
Ну, в общем, у меня одна смс-ка отменяет все те бонусы, которые ты сэкономил, живя без смс-ок.
Да-да, сейчас смс-ки стали как-то не по назначению пользоваться от разной странной организации.
У меня недавно карточку украли, не украли, ну, увели, знаешь, как уводят, сфальсифицировали.
Какую?
Ну, карточку кредитную, да.
И банк для подтверждения, что я это я, присылает мне смски всякие.
В общем, они активно продвигаются в эту сторону.
До них смски дошли.
То есть ты просто уже когда ревьюил свои траты... У них искусственный интеллект.
Чувак говорит, что это в Таргете ты купил за 450 долларов?
У тебя жена никогда больше 20 долларов в торгете не тратила за месяц.
Оказалось, это правда.
Оказалось, искусственный интеллект.
Совершили несвойственные тебе траты.
Мне кажется, это, кстати, самый классный способ отслеживания каких-то злоумышленников.
Потому что действительно у тебя есть определенные шаблоны трат у каждого человека.
И они очень повторяемые.
И ты действительно редко делаешь что-то странное.
Да, ну то есть это, мне кажется, более эффективно, чем все остальные способы.
Есть разные способы, например, корреляции по времени.
Если они видят, что ты дистанционно в разных местах одновременно покупаешь или близко по времени, то что-то странное, видимо, здесь происходит.
Ну да, они это видят.
Но многое.
Даже, мне кажется, меня просто совершенно не напряжет, если они у меня спросят, действительно ли вы, например, сейчас находитесь в Лас-Вегасе и покупаете такую-то вещь.
Я скажу, да, это я. А если, когда я сижу дома, и мне кто-то говорит, а вот вы из Лас-Вегаса.
Я говорю, нет, нет, нет.
Мне кажется, это логично сообщать о каких-то очень сильных проблемах.
очень сильных несоответствиях твоему шаблону.
Девушка, когда со мной проверяла карточку, а у меня там по ней, знаешь, такие расходы были.
Вот эти 459 долларов в таргете, я не знаю на что.
И потом там 5 долларов здесь, 10 долларов там, и все, пройду.
Так и чувствовал, что она хочет сказать, ну вы жрете.
Все остальные транзакции, что мы проверили, были так или иначе с едой связаны.
Думаю, большая семья, понятно, все нормально.
Окей, что там у нас еще есть?
Нет, он пишет в чате, что Apple уже выпустила симку.
Да, она выпустила симку, но, по-моему, у них нет какой-то вот идеи того, что ты можешь переключаться между операторами.
Я же правильно?
Нету Apple метаоператора.
Вот как Google такой типа метаоператор скрывает от вас всех.
Возможно, и Apple.
Потому что какая-то, действительно, почему можно для гугловских телефонов вот такую прелесть займеть, а для Apple нельзя?
А тебя волнует именно вот это переключение?
Я так понимаю, что эта идея такая, чтобы была связь лучше.
Но вот меня, если честно, нервирует... Точнее, телефоны очень плохо справляются с переключением между Wi-Fi и не Wi-Fi.
Вот ты выходишь из дома, а в этот момент, если ты что-то слушаешь, музыку, у тебя, например, маршрут прокладывается.
То есть в этот момент телефон прям колдобит.
Он такой... И я пробовал и на Android, и на iPhone.
Как раз на уже айфонах есть помощь в переключении, когда он понимает, что переключаешься, он тебя с Wi-Fi переносит на не Wi-Fi.
Был недавно случай, когда пацан один 2 тысячи долларов таким образом растратил.
Как?
Ну, они вместе с папиком утверждают, что это из-за того, что iPhone переключается, из-за того, что слабый Wi-Fi переключился, значит, в режим помощи.
И тратил его мобильный трафик.
Да, говорит, AT&T мне прислало сообщение, но я их никогда не читаю.
Чтобы мы уже потратили все.
Ну, и попал на 2000 долларов.
Серьезно.
Ну, в общем, я просто еще заметила, что сам iPhone, он довольно... Ну, то есть родные приложения iOS, они довольно хорошо это все обрабатывают.
А вот неродные, ну, в частности, Google карты, это просто.
То есть они могут...
могут действительно требовать перезагрузки.
То есть, чтобы выгрузить приложение с памяти и запустить заново.
Потому что они не могут найти интернет.
Они говорят, вы не подключены к интернету.
А я уже давно ушла из дома и подключена к селлеру.
Да-да, у меня он тоже чудеса показывает.
Когда выезжаешь из дома, уже до угла доехал, но никакой Wi-Fi не добьет.
А он все еще на Wi-Fi в его мозгу.
Ну вот, то есть, как-то проблемы с этим.
Проблема.
И с родными я бы тоже не согласился.
Мне больше всего... С этим хуже всего было именно с Apple-картами.
Вот они конкретно колдобятся в момент переключения.
Прям вообще их чуть ли не выходить-заходить надо.
Убивать и заново запускать.
Ну вот да.
Ну, видимо, у карт какие-то с этим... Я все равно не понимаю, какие именно у карт с этим должны быть проблемы.
Какой-нибудь цикл забыли.
Типа, если коннект упал, попробуй переподключиться.
Ну, у меня такое чувство, что они не являются обзервером, наблюдателем вот этих вот ивентов, событий про сеть.
Но очевидно, что они должны являться.
Может быть, ну, просто вот как-то странно.
Может быть, это как-то связано с тем, что они получают ивенты еще от, ну, локейшн сервисов.
В общем, непонятно.
Может, они в бэкграунд могут уходить.
Может, им такое нельзя делать в бэкграунде.
Да нет, по-моему, как раз приложение карты можно делать такое в выграунде.
Ты же когда, например, выключаешь, ну то есть у тебя идет какая-то навигация, ты можешь уйти с этого приложения, пойти в какое-то другое, у тебя будет такая вот синяя полоска на экране, что ты все еще навигируешься.
То есть им можно все получать, когда они в выграунде.
Они же карты.
Так, ну что, дальше там уже, наверное, ничего такого яркого нету?
Или ты что-то еще хотел обсудить?
Мне трудно говорить про главные тенденции в веб-дизайне.
Да, мне тоже кажется, мне тоже трудно.
Два новых почтовых клиента для Остен.
Клауд Мэйджик для Мака вышел.
Его можно реально купить.
И Поли Мэйл, который не вышел, но которому я написал письмо, где, как обычно, сказал, какой я тут звезда, дайте, дайте.
Туда только пускают по приглашениям пока.
Полимейл выглядит хорошо, то есть обещающе.
Во-первых, нативная программа, во-вторых, похоже, они пытаются решить конкретную проблему, а не выдуманную.
Знаешь, выдуманная проблема, Inbox Zero, на мой взгляд, самая выдуманная.
У них нет, у них конкретная проблема.
Например, отложить имейл, чтобы он тебе потом напомнил.
Например, послать имейл позже.
Ну, тоже иногда ночью не хочется коллегам посылать.
Да, есть такая.
А так он выглядит как традиционный имейл-клиент, современно выглядящий.
Я на него какие-то надежды имею.
У них прямо все есть приложения, да?
То есть у них есть для Мака, для Андроида, для Айфона и для всех часиков даже.
Интересно.
Ты про полимейл говоришь?
Нет, я сейчас про Клауд Мэджик.
Клауд Мэджик, он какой-то отстой у НЛО.
Почему?
Ну, в смысле, он слишком простой, Димиш, да?
Но он как Google Inbox, только еще хуже.
Почему?
Он тоже Zero Inbox?
Ты посмотри на него.
Не, он такой, все в одну колонку.
Такой простой-простой, как железная дорога.
Он простой, да.
Какая-то тут простота хуже у Ростова, по-моему.
А этот какой-то достаточно сложный, по-твоему.
А этот второй, Polymail, он обычный.
Он вот как обычный email-клиент бывает.
Ну как?
Тут, например, информация про человека, которая, мне кажется, очень странная.
Он относительно традиционный, то есть у него, конечно, фишки разные другие, но он, в принципе, инбокс у тебя, там туда все, три колонки, четыре колонки, управление более-менее традиционное.
Я не хочу революции.
Дайте мне просто нормально работающих клиентов.
Мне кажется, что у них тут он какой-то весь перегруженный, с пентифлюшками везде, что-то непонятно.
В общем, мне кажется, что вообще нет хороших клиентов для почты, и почта, наверное, загнется.
Все будем хип-чатами и слаками пользоваться.
Мне кажется, что часть общения почты, которая именно такого как мессенджера почти, она уходит в какие-то специальные сервисы и мессенджеры.
А часть именно каких-то, не знаю, коллаборативного работы над документами, например, она уходит в другие специальные сервисы.
То есть почта очень сильно растаскивается по специальным местам.
Ну, потому что действительно не самый удобный способ.
Окей.
Ну что, на этой позитивной ноте мы с тобой уже, мне кажется, по всем канонам поговорили просто столько, что можно заканчивать.
А ты когда-нибудь видела, что письма, которые приходят тебе по имейлу, заканчивались словом, я такого даже слова не знаю, «кодиэли», по-моему, оно произносится?
Нет.
Пишется как «кордиали».
Наверное, какие-то индийцы пишут.
Вот это слово.
Ну, как регард, знаешь, в конце.
Сегодня получил письмо первый раз.
Я с саппортом Ганди общался.
Гандинет.
И эти Ганди прямо на таком странном языке пишут.
Во-первых, без знаков применения.
Ну, от официального имейла трудно ожидать отсутствия вообще никаких знаков применения.
То есть все в лоу-кейсе, кроме последнего вот этого кордиэля вот этого вот.
Меня, кстати, удивляет, да, у индусов, у них какое-то немножко другое понимание английского, какое-то, на мой взгляд, без правил.
То есть, я когда читаю это, мне кажется, как-то... Я не уверен, что это вообще не Ганди, это связано с Индирой Ганди или с ее папой.
Я прям даже не знаю, индийцы они или нет, но пишут странно.
Окей, на этой оптимистической ноте.
В общем, это off or for the heart.
То есть, from the top of my heart.
Только не по-русски.
С теплыми чувствами и friendly way.
Очень-очень теплыми, да.
In a friendly way.
Мы как-то уже совсем куда-то с тобой ушли.
Мне кажется, чату не нравится, что мы употребляем так много нерусских слов.
Ну, это лингва переводит.
Лингва это слово знает.
Да, и гугл это слово знает.
Я же погуглила и прямо нашла.
То есть гугл это слово знает даже прямо вот в переводе, который их suggested перевод.
Искренне ваша.
Ох, да, красота.
Окей, ну что, давайте на этой оптимистической ноте мы напомним вам, что был радиотип-подкаст, мы с Ксюшей вдвоем.
Если кто не придет к Ксюшу хвалить, тот, значит, гнусная редиска.
Редиска, ой, редиска.
И то, что если вы захотите взять себе в руки вот эти пальцы в клавиатуру и написать, а опять Бобука не было, ужас-ужас, 33 раза подумайте, что вы творите.
Не-не-не, пишите, только пишите Бобуку в Твиттер.
Чтобы знал, чтобы знал, чтобы знал, как вы любите.
А мы, чтобы этого не видели всего, какие мы отстои по сравнению с самим.
Мы, конечно, знаем, что без бобука это не шоу, а полшоу.
Хотя бы полшоу получили.
Скажите спасибо искренне за это.
Без бобука и порно вообще не шоу никак.
Да.
Напомню, что у нас есть Digital Ocean.
Под конец его стоит прослушать еще раз.
Повторение мать учения.
Понеслось.
Это шоу создано при поддержке Digital Ocean.
Digital Ocean.
Провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 50
Субтитры создавал DimaTorzok
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова